ГЛУМЛЕНИЕ (ИЛИ ОБОРОТЕНЬ) - (Роман) Гановой Людмилы. Начат 10 июня 1992 года. С. Ст.-Тырышкино. (Алтай)

АО "Экспериментальный Социально-научный Комплекс" технозона "Интерсибирь" президент Юрий Машаров "Интерсибирь" открывает широкие возможности религиозным, гуманитарным, миссионерским, образовательным культурно-просветительским организациям для осуществления своих проектов по развитию этики и воспитанию талантов. 
Вообще по мнению Машарова развитие научноёмкого бизнеса невозможно без опережающего широкого гуманитарного и этического образования. 

Поверить очень трудно,
Что стало жить паскудно
Но нас не испугает
Собачья Колыма.
Вилли Токарев.

Портрет коммуниста в демократической упаковке. Или кто красно-коричневый в России, у нас появились демократы.

Месяца два назад я проснулась ночью в городе. Я попыталась найти себя, опереться на что-то в своей жизни. И вдруг - откуда-то, как из космоса, ко мне приплыло название "Глумление". Написать бы роман. Очень хорошее русское название. Точно русское. Неплохое название и "Зависть".
 Но сам роман не спешил родиться. Потом я поехала в деревню с детьми. Отдыхать и трудиться. Труд этот столь тяжёл, а я к нему настолько не приспособлена и больна, что всякий роман очень быстренько выскочил из головы. Но сегодня вот воскресенье, что я выглянув на улицу, и определив, что там стоит июльская жара, от которой всё млеет, нежится, что я опять спряталась на кровать. Может пора начать?

 В деревне я пережила несколько великолепных моментов, ради которых в этой жизни стоит жить. 
 Я нагнулась собирать ягоду, и навстречу мне мяукая идёт Мурзик. 
 Жар разлит кругом, ягодник хрустит под ногами от солнца, ягоды тёмные, а Мурзик лоснится на солнышке, чёрная шерсть отливает как драгоценность, зеленью сверкают на солнце глаза. Мягкая походка и застывшие глаза древние звериные. 
 Я его глажу по горячей шёрстке с головы до хвоста. Он непринуждённо с грацией, которая присуща только кошкам ложится и сливается со всем тем, что вокруг. Он здесь хозяин, ни одна кошка или кот сюда не зайдут. 
 Я невольно завидую ему, мы этого чувства хозяина лишены, нас его лишили. 
 Вечером приехал Илька привёз кучу рюкзаков и Димку. Димка абсолютно чисто вымыт, но нежно скалится на всё вокруг. Он любит деревню. Я поливаю огород, потом вижу, как три девчёнки, в брючках, яркие, ящерками проскакивают к нему в комнату и там включается музыка. Вилли Токарев. Ранний. 
 Арестантские шлягеры или романсы, настырный лезущий под шкурку голос, очень искренний, перед которым Илья беззащитен по-русски перед правдой. В судьбе одного человека судьба всей страны оказавшаяся в лагерях. 
 Прекрасные глаза его возлюбленной у костра. Он часто включает их. 
 В позднем Токареве много уже другой зрелой издевающейся глумящейся интонации. Токарев за границей стал ещё более русским, совершенным. 

 Потом музыка умолкает, и я слышу рёв его Минска, который он разобрал и собрал по винтику. 
 Потом я выхожу на дорогу и жду его. Сумрачная прячущаяся в темноте дорога. И вот нарастающий звук и мотоцикл останавливается. Сзади сидит очаровательная девушка в светлых брючках. Сидит тихонько, обхватив его сзади ручками. 
 Я молча ухожу. Илья начинает общаться с девочками, хотелось бы чтобы у моего сына, который прекрасен, была красивая любовь.
 Я веду ребятишек купаться на речку. Они сбегают к озеру, смотрят в зелёную воду, спрашивают, кто это утки или гуси. Ивы стоят вдоль всего пути, зелёная трава; тихо покойно, забыто. Самые лучшие дни.

 
 Июльская жара. Утром я плетусь за ребятишками на реку. Потом их стал возить Илья на мотоцикле. Облепят они его сзади и спереди и всю эту слитную груду Минск везёт. Как-то Ильи долго не было. Я взяла ребят и пошли мы на мост, где все купаются.
 Вода сделалась мягкой, солнце слепит всё, прокалило песок, отлакировало реку, сделала сухим и жарким воздух. 
 Илья купался и разговаривал с каким-то парнем почти у того берега; это была нежная задушевная беседа. Ещё я заметила молодые тела двух девушек. Стройные совершенные небольшие тела. Увидев меня, они отплыли от мальчишек и побежали на песок. 
 Иногда я захожу к Илье слушать музыку. Ему нравится Тальков. Несколько песен он переписал у Серого. Это очень искренние и живые песни. Когда слушаешь наших секслюбовные кукольные шлягеры наших знаменитых певцов, которые поют монотонно, а думают, наверное, о деньгах непрестанно, то понимаешь, что убили не зря. Самый точный диагноз современного общества и его главных пороков. В песне про земной шар. Современные господа демократы вам бы досталось. Ибо вы мало чем отличаетесь от КПСС. 
 Вы так рвались к власти. И дорвавшись до кормушек забыли почти про всё. 


Решила писать всё, что приходит в голову и ценное. 
 Несколько месяцев после пожара не писала. Была, вероятно, придавлена случившимся. Подумала, что то же самое сейчас, наверное, происходит на руси. Страшная тихое время, когда тяжелейший пресс голода снова обрушился на страну. 
 Первая мысль забрезжила, когда мне пришла мысль, что все люди делятся по степени манекенства - мёртвости. Сколько в каждом человеке осталось живого. 
 Мне могут сказать, что мысль эта не нова. Она постоянно в разных модификациях присутствует и появляется в литературе. Но у меня сразу же она возникла как конструктивный принцип: по степени убитости в человеке. Сколько в каждом осталось жизни. Самый страшный в этом отношении, конечно, класс начальников они убиты полностью, и что бы они не делали смеялись, пили, орали, они умерли полностью. 
 Они очень похожи. Толстые, квадратные, монументальные, с привёрнутыми шеями тоже намертво, с лицами гляделками, где пустые глаза.
 Конечно, владельцы, с разной степенью, догадываются о происходящем: дорвавшись до кормушки, человек шалеет и не сразу догадывается что пропал. Есть уже из новых демократов. Смотрела "Красный квадрат" и немец Шохин, страшно расширился, монументальное брюхо всё лезло, лезло в глаза. 
 Шея уже не двигалась, только глаза пытались ещё бежать. 
 Он как-то мычал, что надо бы накормить народ. Это была вялая мысль, которая привела его к власти, которая его успокаивала, что он, наверное, не зря в этом кресле. 
 Молод, холён, но уже перещеголял и быка производителя.
 
Приехала в город и всё откладывала. в деревне я была совершенно отключена от всякой информации. Это была просто жизнь на природе, согласная с её ритмом и подчинённая ей, жизнь с детьми и Ниной Яковлевной. Я знала, что она кончится через два месяца, что это ясная и простая жизнь, и что так жить хорошо и мне нравится. 
 Ну а потом нужно было приспосабливаться к городской, которая хрупка, призрачна, лишена внутренних корней и смысла, где ты обороняешься, следишь, чтобы она держалась. Для себя в ней не остаётся места это кем-то заведённая жизнь и почти неуправляемая.
 Очень мне не хотелось браться за эту работу. Очень. Потому что я ясно представляла с чем она связана. Над нашей страной, вероятно, тяготеет рок, проклятие диктатуры.
 Так ли уж ли слаб внутренне русский человек. 
 Вот вчера было воскресение и документальный фильм рассказывал о репрессированных жертвах, которые выжили в Норильске. 
 Самое большое впечатление на меня произвёл дед. Ему за восемьдесят. "Только сейчас стал понемногу теряться, когда стало ...". 
 Я подумала да уж, растеряешься. Санька сказал, что его допрашивали одиннадцать дней, днём в ящик сажали с основанием 50 см, а ночью на допрос. 
 Я догадалась, дед вынес нечеловеческие пытки, потому что тем сволочам удавалось сламливать всех, вероятно, чтобы доказать, самим себе, что не зря они предали, что и другие не смогли выстоять. 
 Мысль о том, что они находятся в этом же кругу вряд ли посещала многих из них, иначе они бы так не старались. Старание вообще обходит русского человека и только страхом можно объяснить старание столь чудовищное в убийстве.
 А лицо у деда замечательное, глаз не оторвёшь. Длинное, благородное по лошадиному, прекрасные пропорции, носатый, великолепный лоб, чистый высокий, овальные серые глаза. Редчайшее лицо. Батюшки, да он ведь такое выдержал. Господи, да это Сусанин, да и только. Ну да и русская жизнь замучает кого хочешь. 
 А вот вам и индийские сусальные мотивы, сына своего впервые увидел в восемнадцать лет. Дед немного запнулся, и дальше ни слова. 
 А потом: "Ну да я не люблю рассказывать про лагерь плохое, детям люблю рассказывать смешные истории". 
 Ведущий мягко ему, почти нежно: «Ну представьте себе, что я маленький, ничего не понимаю».

(НЕСКОЛЬКО СТРАНИЦ ОТСУТСТВУЕТ ВЫРВАНЫ ИЗ ТЕТРАДИ ЖУРНАЛА! ФСБ?)

Быстрый взгляд умных русский овальных глаз, сидящих глубоко. 
 "Ну вот по Ленд-Лизу" из Америки к нам пришло два паровозика, ну хорошие такие. (Знает дед цену). Ну вот начальник ЖД узла, неплохой человек, говорит, осматривая их, вот мол наши так делать не умеют и то-то-то у них хорошо".
 Там было несколько заключённых среди рабочих, а сзади ходит один и скажет: дрянь, дрянь и дрянь, и плюнет.
 Это был заключенный командир эскадрильи летчиков.
Он начальнику и говорит: "Мне дали десять лет каторги за восхваление немецкой техники и пять поражение в правах".
 Ну тогда наш-то и говорит: Да ничего хорошего в этом паровозе и нет, и колокольчик-то здесь ни к чему, и окно плохое".
 Ну в общем перестроился. Да перестроился. И чудесный ум и прекрасная улыбка выступает на его лице. Господи, ну вот выдержал же он.
 Не таких ли стариков дубинками разгонял ОМОН на московских улицах 4 октября.
 Дети наши глупы, лишены всякой правдивой информации, в Армию их призывают в детском возрасте, пацаны, что уже само по себе преступление. А вся остальная, которая могла бы стать профессиональной, начальники. Это парадокс граничащий с безумием, которого никто не желает замечать.
 Нашлись бы люди, которые за высокую плату, которую съедает разъевшийся, разжиревший огромный бюрократический аппарат офицерско-генеральской бюрократии, пошли бы служить.
 Но эти жирные объевшиеся коты тормозят всё и желают всё вернуть на свои места.
 А недавний инцидент на Афганской границе.
 Я видела, как министр обороны вручал оставшимся пацанам звезды героев, а те двадцать пять, которые полегли и которых вы Борис Николаевич "не уберегли". Если бы там были профессиональные военные, то подобного бы не случилось.
 Россия, провозгласившая невмешательство во внутренние дела других стран, по-прежнему держит свои войска, где угодно.
 И чего нашим делать в Армении и Азербайджане, Таджикистане и Грузии. Там должны быть войска ООН. Следовательно, никаких уроков из бойни наших невинно убиенных мальчиков в Афганистане мы не сделали.
 Документы эти не обнародованы, виновные не наказаны. Как можно себя называть после этого демократом, ведь это основной принцип демократ :  ненасилия над правами человека.
 Ну да и не пойдёшь ведь жаловаться к вам Борис Николаевич на вас же самих. Интересно, как вы себе это представляете.

За  Два дня перед октябрьскими событиями у меня началось внутреннее беспокойство.

 Я услышала обрывок разговора в автобусе.
 Пожилая женщина, очень скромно одетая, как перед большой бедой говорила, что перед Белым домом собрались люди, которые собрались его защищать.

 Я не люблю наших "Вестей" из них ничего не узнаешь, это самая политическая до непристойности передача, которая есть на телевидении и других увы.
 Когда я включила телевизор и увидела передачи СиЭнЭн, то результат этого был один: я поняла, что командует всем этим ненормальный человек, и эти выстрелы из танков по белому дому, это могло прийти в голову только сумасшедшему, который стремится как можно скорее убить сидящих внутри людей, которых убивать он не имеет никакого права как не имел никакого права и разгонять парламент.
 Это две власти и когда одна ....... ... не имеет возможности работать с другой, то в отставку до выборов должны уйти обе.
 Это же позор, после диктатуры большевиков, которая миллионами убивала русский народ, и за бесчинства которых, вы, Борис Николаевич должны нести очень большую ответственность, там были в партийной элите делать всё для того, чтобы уничтожить в стране парламент.
 Это была целенаправленная и долгая травля, со спектаклями на съездах Верховного Совета, с нежеланием взаимодействовать и работать вместе именно с вашей стороны.
 Почему?
 Допустим бы вы хотели с ними работать и вам, действительно, как устаревшие, не нравится закон, такая-то его часть, такой-то пункт. В таком-то случае вы бы в своей или своих газетах написали в чем, когда, какой закон вам не нравится.

 Я помню одно из заседаний парламента в начале его деятельности.
 И все ваши предложения как устаревшие проигрывали. Как это было невыгодно для вас и вашей команды. Вы проиграли и впоследствии перешли на демагогию, лозунговую большевистскую, в которой нет ни начала ни конца, и есть одна ценность - безоглядная власть диктатора. 
 Таким образом закон для вас не писан, не нужен, я представляю, как он вас смущал. Ибо сущность ваша одна. Вы - оборотень. 
Я следила за исками, это было длинно, скучно, безобразно организованно. 
 Ко мне подсел крупный мужчина под сорок. Прошло совсем немного с начала вашей деятельности, и, пытаясь разобраться в том, что вы сделали в вашем уходе из партии, таком красиво организованном уходе на всю страну, он сказал это слово "оборотень".
 Страшное слово.

Наконец, о правомочности с точки зрения народа, на последнем референдуме вашего наступления на парламент. В референдуме народ вам ясно сказал, что и верховную власть парламента и вас он оставляет до новых перевыборов.
 Ясно и чётко сказал. Вы нарушили волю народа - и это главный критерий, когда вы не имеете права стоять во главе народа и править от его имени. 
 Я помню одну из последних пресс конференций, кстати редчайших, потому что ни сказать вам нечего, и вы боитесь людей.
 Так вот там был задан именно этот вопрос, когда вы вдруг объявили, что все поняли что такой парламент нам не нужен. И вы трусливо убрали этот вопрос как неправомочный. 
 В высшей степени безнравственно объявлять людей утратившими всякое доверие народа, не умеющими работать и утверждать таким образом себя непогрешимым авторитетом всё правильно делающим. 
 
Во-первых эти люди избрали вас, значит тогда они были хорошими? 
 Именно при вашей деятельности резко упали доходы трудовых людей, большинство россиян доведены до нищеты в то время как другие безудержно богатеют, сколачивая баснословные состояния. 
 Эти деньги просто вытащены из нашего кармана.
 Ибо нет заводов, фабрик, которые были бы построены вашими предпринимателями. 
 Нежелание, чтобы виновные в разбазаривании народных денег так и не привлечены к ответственности. Никакого рынка, таким образом построено быть не может, пока укравший не будет схвачен за руку и не будет отвечать по закону.
 Пристальное внимание вызывает ваше отношение к деятельности Руцкого. Оказывается, он всё это сочинил, все махинации ваших подельников, перед которыми вдруг замаячила реальность ответственности. Так как законов по которым бы отвечало бы ваше правительство и вы просто не существует и никогда им принято не будет. 
 Я помню с какой радостью на следующий день Чубайс тяжело дыша и как всегда улыбаясь, эта приклеенная улыбка никогда не сходит с его лица, сделал крест руками в воздухе и сказал всё, с Хасбулатовым и Руцким покончено. 

Всё-таки это чересчур откровенно. 
 Через газету "Известия" вы опубликовали непроверенные документы, из которых было ясно, что Руцкой якобы присвоил себе много миллионов долларов.
 Потом в эфире скромно промелькнула информация, что эти деньги задействованы где-то на строительстве совместного акционерного общества. По-моему, строится пивоваренный завод. Но за клевету никто не ответил и не извинился. 
 К фигуре Руцкого я ещё вернусь. Но это был человек по рейтингу который имел все основания стать нашим президентом. 
 Значит, вы уничтожили своего соперника в выборах будущих, если они состоятся. 
 А ведь этот человек, сделал всё, в решающие минуты, чтобы вы пришли к власти, а вы в него танками. Бог мой. 
 Вообще именно об этом эпизоде, когда великолепное прекрасное здание Верховного Совета дрогнуло раненное танковым обстрелом.
 Это было всё настолько ненормально, что вам придётся об этом пожалеть ещё и не раз. 
 О том, что вы в этом не увидели ничего ненормального.
 Вообще насколько законно запрещать высшую законодательную власть в России.

Именно у вас закон о выборах так и не нашёл приемлемого современного звучания. Иначе бы на всю страну заявили бы что вас не устраивает.
 Предложение об одновременных перевыборах не устраивало именно вас, потому что сразу после того как вы расправились с В.С. (Верховный Совет) вы заявили, что соглашались под нажимом В.С., а теперь вы будете.
 Пытаюсь вспомнить, что вы заявляли в начале выборов. Помнится мне, что вы не собирались.  Диктаторские рецидивы в условиях российского самодержавия и власти большевиков - вероятный рецидив власти в России. 
 Но пускать Россию по этому пути вновь - это только от полного отсутствия мозгов. 
 Этот рецидив предупредил, смело, надеюсь Солженицын. 
 И надежда на необразованный задавленный до последней грани нищеты и униженный русский народ - по-моему не на то как политик вы делаете ставку, надеюсь зря. 
 Конечно, русский народ, не образован. И вряд ли он понимает, что парламент, говорящий нелицеприятные вещи так же необходим России и даже сверх необходим. И именно таким он был избран народом, избравшим и вас. Тем же самым. И не должен он идти назад, там где совесть нравственность и закон говорят ему, что он должен это говорить. 
 Думаю, что теперь когда на народ с экранов телевизоров понеслась грязная муть - ему ясно станет, что вы можете один со своим правительством. 
 Да вы и сами знаете, что ничего. 
 Конечно, все говорят, что нужно работать вместе, но вы вместе работать не можете. 
 
 Я помню счастливое лицо Хасбулатова, его умное выступление на первых заседаниях В.С.
 Это были Б.Н. действительно выступления умного и образованного, впечатления.
 Помню как он был счастлив любил вас. И помню его последнее интервью по ТВ. Я не могу переносить этого человека. Мне думается, что он сумел узнать вас до конца, хотя вы хорошо умеете прятаться и скрывать себя - ибо только это и остаётся вам. 
 Конечно, миллионы безграмотных россиян не имеющих никогда никакого понятия о законности, родившиеся, живущие и вступившие с вашей помощью в новую эру беззакония, плохо себе представляют чего они лишились в лице парламента. Но этот человек, которому вы отказали в работе, еде, питье, телефонной связи, которого осадили как волка в Белом Доме. Он всё-таки вызывает уважение. Как и тот кадр, когда он обошедший экраны всего мира стоит у стены рядом с окном, а армия по вашему приказу лупасит по гражданскому зданию из танков.
 Мне кажется, я поняла, что вы очень боялись и зажали его, чтобы как можно скорее прикончить вместе со зданием. Потому что вы сильно боялись. А ваших приказов не исполняли с 23 сентября. 
 Но вы сумели найти "своих людей", которые всё-таки начали их исполнять. 

 Эти люди не читали "Мастера и Маргариту", они его долго запрещали, они думают, что они сумеют уцелеть рядом с вами. Какие напрасные надежды.
 Нам же остаётся надеяться, что есть люди, которые это поняли. И которые смогут действовать, и вам не удастся получить карманный новый парламент, в вашем переводе Думу. 
 Предварительный анализ людей, которых выдвинул народ, оказался вам снова не по душе, да и не может оказаться (ваш пособник сообщил средствам массовой информации, что у вас есть свои люди). 
 Держите их при себе Б.Н. они вам ещё пригодятся. Хотя из этого заявления всем ясно, что вы хотите заменить парламент и всех неугодных. Это Б.Н. и есть диктатура не демократия. 
 
Этот выстрел потряс не только меня. Я всё-таки купила Известия, которую считала проельцинской газетой и которую часть мне читать было неудобно. Ну, например, она писала какие-то американские статьи. Например, о вас, как о лидере, полном сил. Ну тогда просто неудобно писать о народе умирающем с голода. Реформы только тогда можно назвать реформами, когда они улучшают благосостояние народа, который трудится. А если они не улучшают, то это, наверное, не реформы, а экономические репрессии, экспроприации. 
 Так как они все работают как работали, они ведь рабы, привязанные к своим рабочим местам, и приватизация и миф о том, что они будут лучше работать в ваших "АО" это миф. Потому что им это ничего не даст. Так как ваши законы обр.... этим работающим людям ничего не дают. Об этом сказал человек, который сам работает, люди у него работают и все получают.
 Речь идёт, конечно, о Фёдорове и его микрохирургии глаза. Которого Чубайс хотел обвести вокруг пальца. Помните два интервью в "Труде". Вот тогда-то я и поняла, что Чубайс и иже с ними захотели снять при помощи придуманных ими законов сливки со всех так как там те кто управляют станут получать оёёё-ей, а рабочий ещё меньше, чем получал. Это и дало право назвать Фёдорову ваше правительство Борис Николаевич и окружение бандой. Не побоялся человек. 
 А вот вы Б.Н. боитесь платить по труду. Ну так как платят за труд в Америке. Самый яркий пример с зерном, тем-то золотом, а своим всякий раз обман. Никак не хотим валютой со своими рассчитываться.
 А почему Б.Н.?
 Ну был бы парламент, кто-нибудь и задал бы вам этот неудобный вопрос, а вот теперь и некому.
 Кстати, там были и люди никогда не состоящие в партии, хотя вы их всем гохом туда, конечно, вам это трудно представить, что есть люди которые никогда ни при каких условиях не идущие выслуживаться, но есть. 
 Вы вообще перестали показываться на людях. Конечно, это сверхопасно. Все пути, связывающие вас с простыми людьми, вы себе навсегда отрезали. И это страшно. Далеко вам до Горбачёва. Тот сумел огромную империю разрушить не начав не объявив войны, а вы в Москве устроили войну.
 Ибо наша армия не народная, а принудительная. И солдатики, которым грозил расстрел, вряд ли понимали в свои 18-20 лет что они делают. 
 Не искушены они в политике. И нет у вас для них демократических законов. На днях соседка шёпотом мне сказала, что ваш новый недепутатский закон уже разрешает брать в рекруты из ПТУ и техникумов.
 Вот вам и демократия. 
 Ещё одним потрясением было ваше появление на экране. Как только вы там появляетесь, то жди беды. Вы долго репетировали уничтожение В.С. Помните, когда вы предложили здравомыслящим депутатам покинуть вместе с вами заседание В.С. Вот это приём. 
 И вы стали говорить слова. Это не были слова реально мыслящего политика. Непреклонность и железная сталинская воля чувствовались во всём облике, а глаз один более прикрытый чем другой бил людей как залп. 
 Недаром я прочитала в нашей газетке про танкового президента. Эти слова не вязались и не прикрывали друг друга, в них не было логики, здравого смысла, совести, любви. Я думаю, что они уже не могли обмануть никого.
 Я вспомнила фотографию Буша, который молился в часовне перед началом войны в Ираке. Это было лицо глубоко мучающегося человека, который тяжело переживал за те жизни Американцы... , они могли потерять. Они потеряли меньше человек, чем мы при обстреле Белого Дома танками. И если вы не отдавали этого приказа, то, кто у вас за главного отдающие такие приказы, при которых гибнут мирные люди.
 Американский журналист сказал, что он не понимает почему не было оттеснено мирное население про т. обстреле. 
 Да потому, что вам глубоко наплевать. 
 Да вам и незачем появляться перед народом и сообщать свой образ мыслей и отчитываться перед ним как это делает амер. президент. 
 Ибо у вас нет никакого образа мыслей и не перед кем вы отчитываться не можете и не собираетесь. 
 В очередной афере, надеясь на диктаторскую власть, вы снова надеетесь обмануть всех.
 Я думаю о вашем продвижении к демократии выборам танковыми обстрелами. Вы же весь в крови Борис Николаевич, крови безвинных людей. 
 
Что такое демократия? 
 1) Это во-первых парламент, как сильная самостоятельная власть. Это законы которые должен исполнять и сам президент. 
 2) Это свободная печать. 
 Вы же гохом закрыли 15 газет, словно это они стреляли по Белому Дому.
 3) Это преследование оппозиции, вплоть до того, что её вы засадили в тюрьму. (Вспомните вас Горбачёв не сажал в тюрьму). 
 4) Это возможность существования партий. Разных и многих, а отсюда и плюрализм мнений.
 Для вас ценно только одно мнение - ваше. 

 Обвиняя Парламент в отсутствии профессионализма, вы забываете сами, что ваше место в строительстве. Вы кончали строительный институт, и, следовательно, вряд ли вы способны оценивать профессионально законодательную деятельность парламента, кроме самых общих фраз, которые, вам, возможно, шепчет Сергей Станкевич специалист по американскому конгрессу, полностью утративший в результате неслыханного... 

(СТРАНИЦЫ ОТСУТСТВУЮТ - ВЫРВАНЫ ИЗ ТЕТРАДИ... О вероятной связи этого захвата власти с Америкой...)

 ... гибкости основание называться политиком. Заявляя, что у вас есть свои люди, может быть, вы всё же позволите народу назвать тех кого он желает как это делается во всём мире и в том числе и в Америке того, кого он выбирает. 
 А то боюсь, что наступят скоро времена, когда и мнение народа и его законодательное право пустяк, вы и его сочтёте дураком. 
 Строго говоря, вы уже так сделали, не посчитавшись с его волей не распускать парламент. Хорошо вам стало известно и отрицательное мнение его к вам, ибо танковый расстрел Белого дома - это ваш первый крупный шаг к диктатуре.
 Я вот пытаюсь припомнить, что нам всем известно, через ваши средства массовой информации о взаимоотношениях высшей представительной с законодательной. 
 Помню драку в японском парламенте, её показывали несколько ..... 
 Даже такие выдержанные люди как японцы и такие богатые как они иногда случается и с ними оказывается.
 Но никто разгонять их за это не стал. Ну подрались, ну бывает, не у всех хватило аргументированных профессиональных аргументов, а по-русски просто слов. Но сами люди ищут, а не слушаются никого, игры в заботу и опеку партии мы уже проходили, может чуточку повзрослели.
                                                                                         ***
Спустя пару лет группа около 20 "молодых людей" у подъезда дома Гановой Людмилы совершено нападение сломаны кости лица в шести местах...
Нападавшие освобождены от ответственности и выпущены из милиции. Вечером напали вновь на возвращавшуюся из больницы после операции Маму...
Примечание: Перепечатывают Дети писателя Ket Gun (Поэт), Цуриков Илья (Современный художник)... Август 2020.
                                                                                          ***
Конечно, не всем хочется иметь дело с самостоятельными людьми. 
 Ну не танками же по ним. 
 Помню как ядовито отвечала Тэтчер в парламенте, значит заглядывает же она туда, а вас и на аркане не затащишь. И находила слова, чтобы профессионально ответить всем, сама, на очень быстрой скорости. 
 Никто не смог её поставить в унизительное положение, расстроить, как я помню почему-то очень странно подействовала критика на вас. Не привыкли вы, конечно, Б.Н., старые партийные привычки, когда партийный босс - вне всякой критики, но вы хотели расстаться с этими привычками. 
 Вообще говоря о профессионализме. Я ни разу не читала ваших статей, не слышала вашего профессионального политического разговора, вы всегда с бумажкой, даже для того, чтобы сказать несколько слов, даже в парламенте. Мы все это как-то недолюбливаем, и припоминаем Брежнева. А припомните Горбачёва, мыслить и говорить он умел. 
 Не боялся, во многом был открытый и светский человек. Это именно он уничтожил партию, а вы так красиво положили ему в результате его уже усилий партбилет (незабываемая сцена, уж очень вы волновались Б.Н.) именно он развалил империю. 
 Я даже стала подумывать, что при его милой светской манере говорить и общаться никаких войн сейчас бы не полыхало. 
Весь Юг в огне, а вы ничего кроме того, чтобы рекрутировать и вводить войска похоже не умеете.
 Вы критиковали Горбачёва, но все ваши усилия в политике привели к тому, что работаем мы так же, а жить стали в несколько раз хуже. Деньги просто извлекают из нашего кармана. Заниматься предпринимательством каждый в результате элементарного здравого смысла не может, иначе продавать вашим предпринимателям будет нечего. 
 А вы так увлеклись, что и ещё собираетесь идти в президенты. Я помню что сразу осенью "Аргументы и Факты" дало статью о вас, в результате которой каждому прочитавшему становилось ясно, что хотя вы Б.Н. не умный, но вам этого и не надо, у вас есть другие качества.
 Вы перестали мило улыбаться, и всё более железное, тяжёлое прицельное выражение так не похожее на выражение остальных современных лиц появляется на экране телевизора: и оно свидетельствует, что вы хорошо знаете, что делаете, зачем делаете, и что с вами сделалось: вы рвётесь к диктатуре, тоже, самонаправлено, умело, убирая и ставя людей, рассчитывая на то, что в нашей бедной и нищей стране всегда найдутся советники и пособники, которые без таланта и способностей могут рассчитывать на ..... деньги.

 Никаким гарантом свободы выступить вы увы не в состоянии. 
 Если это не вы отдавали приказ избивать депутатов милиционерами, то значит это они рассчитывали на то, чтобы стать "своими" людьми. 
 До разгона парламента они не решались стать таким образом своими людьми. 
 Вообще мы любили смотреть заседания парламента. Какая трудная задача перед Хасбулатовым проводить заседания парламента перед 150 миллионами сограждан. И он не орал, не был железным человеком. Каждого по имени отчеству. Чаще всего спокойно и мягко. Хотя вот взять того же Черепкова, издевался на всю страну. А сколько на него было вылито грязи. Иногда это его подавляло. Но Россия - сложнейшая страна, если не устанавливать в ней единообразную сталинскую диктатуру. 
 Но в лучшие минуты он был на интеллектуальной высоте. Он пытался лавировать вставать на выгодные для себя стороны, но в конце концов он всё это отвергал, хотя был простым не железным человеком.
 Теперь о Руцком. Ну как можно танками по человеку, который всё сделал, рисковал собственной жизнью, чтобы вы пришли к власти. Это именно он арестовал того ком. армией, это он, веря вам, начинал бурно работать. 
 Помните его выражения "пошёл исполнять высочайшую волю". Именно он жил на скуднейшую зарплату, которую вы ему назначили как вице президенту, старую машину и охрану из семи человек. 
 Где-то я читала, что вас охраняли одиннадцать тысяч. Вы назначили военного человека, лётчика заниматься сельским хозяйством. Хотя он, знал армию и её недостатки изнутри мечтал о реформах в ней, и хорошо знал, какие реформы в ней делать.
 Я читала те предложения, которые Руцкой считал необходимым сделать. Главное из них создание земельного банка. Какой великолепный острый язык, говоривший о незаурядном мышлении, незаурядной смелости.

 Наконец, он собрал и попытался претворить в жизнь ту самую законность, против которой вы пустили танки. Мы имели возможность судить хотя бы по одному примеру: оказывается красная ртуть существует и её продажа Россией всему миру как установил Боровик в своей передаче "Совершенно секретно". 
 Я стала бояться, что если и все другие проверят другие независимые экспертизы, то от выводов Известий, что Руцкой преувеличивает.
 В его последнем интервью он сказал о вас Б.Н. что вы животное, у которого нет ни чести, ни совести. Это были искренние слова, он в это верил. 
 Ну я попыталась представить, что вот со мной поступили бы также. Издали указ, что меня выгоняют со службы вместе со всеми другими, отключили т.с. отключили воду, начали как сказал депутат по Новосибирску силовое давление первым что мне оставалось делать.
 Были ли они уверены после сфабрикованного объяснения в прессе, что их оставят в покое?
 Были ли какие-нибудь джентльменские правила, а следовательно, гарантии с вашей стороны. И были ли такие гарантии у всех членов правительства и других силовых структур, если именно вы назначаете их на места, а не вместе с парламентом. 
 Я думаю, что именно по этой причине вся эта огромная махина, и в первую очередь военная пришла в действие и начала осаду военную Белого дома. Именно по этому Руцкой призвал к штурму мэрии. Вы им не оставили выбор Б.Н. 
 В других странах демократических, всё таки часть правительства назначается и с парламентом, а чаще всего его утверждает  та партия, которая пришла к власти, согласно % составу, который каждая из них завоевала на выборах честных. 

Вообще есть этому и подтверждение. Сотрудника "Альфа" в статье "Катя и Альфа" говорят что именно с 21 сентября они стали чувствовать, что в воздухе запахло кровью и грязью. Со дня вашего указа. И что всё начиналась так, как начиналось всегда.
 Ребята из Альфы не истратили ни одного патрона, но потеряли своего товарища, но убитого не пулей у Белого дома. 
 Но вот этот пацан мальчишка, его детская непонимающее лицо и та угроза, которой подверглась жизнь, где же наши профессионалы военные. 
 Вот что не даёт мне покоя дети на войне. 
В сегодняшнем "Пресс-Экспрессе", сообщалась информация, что лагеря ГУЛАГа в Красноярске сохранились в целостности, стоят не разрушенные. 
 Интересно, что никто не дал приказ их разрушить. 
 По скольку все в случае их заполнения оказываются связаны круговой порукой смерти, но возможно это отрезвит политиков вроде Станкевича и Гайдара и Шумейко Чубайса - эти ребята сообразительные ну и кончая  теми безымянными милиционерами. А вот и отрадная информация из-за рубежа. Идут перевыборы в Канаде. Ну там уходят одни и приходят другие, никого не убирая со своего пути и не убивая, тем более парламент.

Ну и последнее. Пресса.
 Конечно не было у нас такого, чтобы президента покусывали. Внове это нам, раздражает. Но не стоит так уж обращать на это внимание. Вот, выступают же эти вроде непримиримые газеты в "Пресс-Экспрессе".
 Вероятно, в этом залог того, что они не кинутся друг на друга с танками. 
 Чьи-то доводы окажутся и повесомее и поинтереснее, и кто-то откроет додумается как жить и что делать дальше. Без танков, Гулагов, тюрем, без того чтобы главные политические соперники и президенты сидели в тюрьме. 
 Ну а господин американский президент вряд ли представляет себе, что такое Россия. Он начал свою деятельность с того, чтобы провести в конгрессе, говорили что его вряд ли это смущало и никто в Америке не видел в этом ущемление прав президента гомосексуалистов. Оказывается, им там это запрещено. А, по-видимому, они не против, ведь они тоже граждане США. Там никому не приходит в голову заставлять служить, служить тех, кто не желает. По-видимому, там действительно демократия. Я помню кадр вашего пребывания у Клинтона в Америке. Все СМИ в один голос говорили, что вы похожи на Клинтона. Сердце радовалось. Улыбчивое лицо, радость от встречи, готовность разделить другое мнение, всё это по-видимому произвело неизгладимое впечатление на Клинтона. Но вот уже "Известия" пишут, что Клинтон должен разделить политическую ответственность за разгон парламента, по-видимому, он уверен, что именно там самые большие представители "империи зла".
 Ждём вас в России уважаемый господин президент. 
 Но вот какую ответственность придётся разделить всем нам? В эти дни и в последующие? История расскажет об этом нашим детям.
 Или не зря стоят и кого-то ожидают лагеря ГУЛАГа? Русские научились, мы умеем уходить от ответов, но сейчас нам уйти не удастся.

Хотелось мне кончить на этой необходимой ноте предостережения. Но взяла я в руки Известия и читаю поразительные вещи. Оказывается, кто-то готовит и спускает уже приказы об аресте без суда и следствия по упрощённой схеме (Высокая видите ли у нас преступность), хотя все знают, что вот такая процедура на преступность никак не влияет (Торопятся товарищи) кто-то торопится предложить строгий суд над Руцким. А то мол ГКЧП превратили в фарс. То есть другими словами снова устроить показательный суд. (Короткая у вас память товарищ, и это вас не спасёт). 
 Президент стремится смять исполнительную и представительную власти (министры будут сидеть в депутатских креслах), хотя это и запрещено во многих демократических странах. 
 И именно нам партийные структуры у власти за семьдесят лет хорошо показали на что они способны. И как хорошо они работают.
 
 Закрытие газет гохом так быстро и успешно прошло, что американцы кинулись объяснять, что наличие разных газет это составная часть демократии. А демократ Ельцин этого не знал что ли? 
 Вообще демократическая жизнь у нас пойдёт: сам он напишет для себя конституцию и закон о выборах, ну и будет, вероятно, править нами по ней. Какие же права по ней у парламента, наверное, он предусматривает в случае чего и распустить неугодный.
 Поскольку министр СМИ и печати заявил что прав и президент ... ....... способен ли он вообще прислушиваться и выслушивать критику.
 Ведь вся его жизнь в партии и успешное на протяжении всей жизни продвижение в ней сделали его профессиональным, конечно, уваж. Мстислав Ростропович политиком.
 В этой жизни не было ошибок с точки зрения карьеры, как не было и места критики с низу и не способность относиться к парламенту как законодательному равному в политике органу, вы Б.Н. доказали. То есть все части тоталитарного режима налицо. Остаётся дело за нами.
 ---
И последнее. Об ответственности.
А тут ещё судилище. Финт считает что разные парламентские места политикам...
 Даже президенту не позволительно делать и отдавать приказы уголовного содержания. Отключить отопление, воду, телефонную связь - это по-видимому, граничит с терроризмом, если им не является.
 И нарушает права человека. И он должен нести ответственность за это как гражданин страны.
 Вы, Мстислав Ростропович, жили уже при пяти президентах в Америке, но демократия почему-то не расцветает. 
 Наиболее выдающимся из них был по-видимому Буш. Но никому в голову там не придёт оправдывать противоправные действия крупностью фигуры, величием и отсутствием других крупных политических фигур. 
 Они появятся, если не отстреливать их на подступах к президентским выборам и позволять им существовать в политической жизни. 

ОБОРОТЕНЬ.

Да, я купила сразу "Исповедь на заданную тему". На обложке мальчишеское обаятельная смущённая улыбка пожилого человека. 
 Вообще-то в самом названии просчёт, исповедей на заданную тему не бывает.
 Бывают исповеди и рождаются они покаянием за содеянное. 
 Так вот это что-то вроде школьного сочинения, где рассказывается что-то вроде истории мальчика, у которого всё в жизни всегда хорошо и много успехов. Выделены даже главные из них: строительство метро и ликвидация бараков, то есть поселение людей в квартиры. Какого же было моё изумление, когда спустя некоторое время, прочитала, что в Свердловске бараков как было так и осталось полно в том числе и в центре города. 
 По вашей новой конституции жильё людям уже не гарантируется.
 Так же без всякого чувства ответственности пишется о том, что сверху поступил приказ о снесении дома, где расстреляли семью Царя. 
 И вот к дому подъехали бульдозеры и машины.
 У меня вопрос чувствуете ли вы какую-либо личную ответственность за содеянное, по-видимому, это вы отдавали приказ разрушить здание. Вы входили в политбюро в руководящий состав партии, я ни разу не слышала, что вы ответственны за войну в Афганистане или за другие выдающиеся достижения тоталитаризма.
 Если вы не сказали против - значит вы согласны были. В чём тогда ув. Ростропович вы видите величие вашего друга. 
 В желании любыми средствами удержаться у власти, даже ценой крови? 
 Никто её не смоет с президента. Нет, только покаяние, и сложение с себя полномочий. Досрочное. Немедленное. Не оскудела наша земля достойными незапятнанными людьми.
 Ну а вам достаточно сравнить две фотографии милой, улыбающейся каждому, кто на неё взглянет на этой серенькой книжке, которую вот уже почти три года никто не желает покупать даже за треть цены короткой книжки (треть копейки до ваших угрожающих разговоров Б.Н.) с тем прицельным танковым президентом, который целился с экранов телевизоров огромный путь прошло это лицо и внутренний мир его обладателя.
 Увы, в своих ошибках, Мстислав, не одиноки. Я как и 43% россиян голосовала за Ельцина на выборах.
 И я как и большинство, по-видимому, россиян раскаиваюсь в содеянном.
 Покаяние придёт и за вами. Оно вас настигнет, как бы вы от него не бежали. 

Вопросы нравственности ответственности имеют для нашей страны, по-видимому, первостепенное значение.
 Помните, как мало дали пожить выдающемуся политическому певцу Игорю Талькову, который предупреждал нас о том, что можно перестроить рожу, но не душу. 

Я думала, что кончила писать, но вот ещё одна мысль. И очень важная, уважаемый г.Ростропович.
 Не надо обвинять народ России в соучастии с геноцидом Сталина. Это шоу было сложно организованно в государственные структуры. И первая вина здесь именно государства, которое не давала народу достаточных проверенных гарантий свободы.
 Они теперь известны во всём мире, и выстраданы Россией. Частная собственность на землю недвижимость и.т.д, но не наворовались, как это происходит сейчас у нас в России. Разделение властей и независимость их друг от друга, мы же воочию увидели как на наших глазах была уничтожена парламентская законная власть, и за это нужно такого президента немедленно убирать и должны быть в обществе структуры, которые за это отвечают, не участие армии в военных переворотах, свободная служба в армии и.т.д. Но это основное - геноцид в России начался с первых шагов ленинского переворота и продолжался всё время существования советской власти.
 И в начале была уничтожена наиболее образованная часть общества интеллигенция, даже пошли убийства по возможности сопротивления ему. Причём люди не специально доносили друг на друга, хотя были и такие как карьерные соображения, эти доносы выколачивались страшными пытками, и не каждый из нас сможет сказать про себя сумеет он выдержать их или не сумеет. Эту мысль я впервые прочитала в воспоминаниях Надежды Мандельштам об Анне Ахматовой. 

Остальная часть общества, моримая голодом и страданием, всё-таки оказывала тихое пассивное, но сопротивление диктатуре. А вот вопрос об ответственности тех кто должен разделить ответственность за это, в том числе члены политбюро - вот его бы нужно поднять. 
 Ибо живы и те кто проводит геноцид среди нашей молодёжи, посылая её в Афганистан, кто разворовывал и продолжает разворовывать страну и кто развязал и участвует под сомнительными лозунгами в войне Таджикистан, Армения, Азербайджан, Грузии и других горячих точках. 
 Управление нами продолжается в тех же формах и методах.
 Те, кто был на партийной работе, должны не занимать в течении десяти лет кресла начальников. И поучаствовать в том, что они... Или тоже пора узнать, что такое физический труд. И как накормить и обустроить Россию. 
 И это не самое большое покаяние, ибо мы ни одного покаяния не увидели и не услышали из уст правящей верхушки. По-видимому они сохранили большинство из своих привилегий как и наворованные деньги. Куда делись 80 миллиардов партдолларов? Конечно, они в западных банках? А их владельцы? Где они? Мы об этом не знаем, и никто не собирается узнавать. Идёт страшное обирание народа, когда из него высасывается и выдавливается буквально всё и эти реформы.
 
Я легко могу допустить, что проводить реформы трудно, но президент и его номенклатура должны нести полную в том числе уголовную ответственность (а никакой не президент должен назначать главного прокурора). За те же грехи, что и граждане, которыми они взялись управлять.
 Тогда они будут не воровать у народа, смертные деньги со сберкнижки, а думать действительно о том, как сделать так, чтобы всем, а значит в том числе и им жилось бы лучше.
 Эта диктатура геноцид носила настолько изощрённый характер, что казалось провокацией века, народ лишили памяти, истории, спрятали все документы, каждого честного человека ждали тысячи подвохов по его жизни, сов. армия и в конце концов психушка с изощрёнными пытками или сфальсифицированные обвинения и тюрьма. 
 И вот мы избираем президентом человека, который всю свою жизнь прожил в идеальном согласии с этой системой, а когда её другой несомненно великий человек разрушил он ему же брякнул этот партбилет на стол при всей стране...

(ВЫРВАНЫ СТРАНИЦЫ...............1992г. ФСБ?)
Примечание детей писателя 2020г.

Нам бы понять: захотелось огромной неконтролируемой власти, а мы расчувствовались, простили. А он и не наелся. 
 Я вот пытаюсь вспомнить хотя бы одно высказывание Ельцина, которое бы показывало его боль за Россию, разъяснить в чём состоят эти мифические реформы, но не делается даже то, что можно сделать одним росчерком пера, и что можно сделать мгновенно: отменить насильственный приём в армию, и сделать её платной и свободной, посчитать деньги в государстве, сколько кому и за что приходится на компьютере или .... и отчитаться перед избранным народом. 
 Ответить людям на вопрос, почему, например, Геращенко может тратить 323 миллиарда рублей в фонды, когда каждый второй ребёнок в России разут, раздет, и голоден.
 Так как булка хлеба, страшного по качеству, шагнула уже за 300 рублёвую отметку. 
 Но в интервью Э.Рязанова я впервые увидела, что вы действительно обладаете ни с чем не сравнимой властью огромной. Я видела как Э.Рязанов поразил вирус раздавленности и как унижался он говоря: "Вы вот сейчас можете меня выбрать". 
 Я видела что другой человек наслаждался сладострастно унижением первого. И это было до того страшное зрелище, что я сначала не поверила своим глазам. 
А ведь честному человеку - унижение другого противопоказано. Я не стала больше смотреть передачу, косноязычная речь человека, который не может связать двух слов, но твёрдо решил поставить страну на колени и уверен в этом.
 По телевидению начались выступления партий, которые хотят пробиться в федеральное собрание.
 Ну а теперь уже сидела и наслаждалась я.
 Милые вы мои дорогие, низкий вам поклон до земли.
 Даже и вам Владимир Вольфович, про которого я слышала в какой-то песенке, где к вам тоже нежно обращались.
 Я привыкла столько читать про фашиста, у которого всё не в порядке с психикой, что увидев на экране спокойного пожилого свободно говорящего человека почти мудрого человека, несколько опешила. 
 Особенно это его рассуждение: Пусть танки идут в Индию, а к нам одежда и обувь на встречу. Раз уж эти заводы создали, то пусть работают. Мне правда кажется, что создано, наверное, чересчур много, это я подозреваю, но продавать нужно это точно.

Топливо в Германии в ёмкости накачено столько, что, наверное, можно было бы поднять сельское хозяйство.
 Надеюсь, что и вы Б.Н. слушали, а то вам ребята из команды совсем заморочили вам голову. Особенно этот Гайдар, он не раз в печати намекал что никаких экономических взглядов у вас нет. 
 Он, конечно, не ошибался, но надо уметь слушать и противников, чтобы удержаться у власти, выполняя их политические открытия а не просто пытаясь слить сразу а ля Сталин два страшных заведения и образуя НКВД с новым названием. 
 Вот доказывайте нам что вы демократ не на словах, а на деле.
 Рецидивы члена политбюро? 

Потом шёл гражданский союз. 
 Но увидев двух едва ли не самых популярных людей Меньшова и Вощанова я была как говорили на Руси в XIX веке приятно поражена. 
В...? Вольский (фамилия неразборчиво) к которому у меня была неприязнь привитая Аргументами и Фактами демонстрировал такое любезное обхождение и восхищение своими собеседниками, что было отрадно на душе. Консерватизм в политике безусловно необходимое слово на руси. 
 У нас каждый идиот ломает страну под себя, и нет у него ничего святого. 
 Сам лба не умеет перекрестить, а туда же в реформаторы. Пётр построил флот на Руси, европейскую столицу, нёс науки и знания, а эти приходят и уходят, а после них одно разрушение и Чернобыль. У каждого свой.

Да, глядя на Меньшова и вспоминая его прекрасные фильмы, помните это он показал, какой раб человек на современном заводе у станка, раб не имеющий жилища (вы его тоже не хотите в своей конституции дать работающим людям, а сами захватили Горбачевскую дачу и выпнули семью Хасбулатова из квартиры Брежнева). Этот человек пришёл к выводу что то разрушение которое проводите вы, тотальное обнищание и обирание до нитки работающего народа, должно нас заставить вернуться к ценностям, пусть хотя бы декларируемых, но не выполняемых при коммунистах.
 Так как это всё равно ценности право на жилище, на труд и.т.д... Отказ от этих сил требовался показывает, что нет ничего у человека за душой, никакого внутреннего стержня. 
 Вощанов бывший пресс-секретарь оказался деликатным мягким молодым человеком, который великолепно живым говорил, блестяще мыслил и, по-видимому, место в парламенте ждёт именно его. 
 Он впервые перед всей страной разобрался в президенте, и рассказал в какую сторону будет двигаться его развитие как личность. 
 Капризный барин у которого он должен бы быть был на посылках. (А я вспомнила творчество великого русского писателя Салтыкова-Щедрина, у которого этот барин - центральная фигура.) Увы Борис Николаевич дальше этого барина в своём развитии вы не шагнули, и никакой вы не демократ, ибо нет за вами первых и верных шагов демократа. (Увы, нам всем увы)
 Меньшов, получивший золотого оскара за фильм, который увы я не видела, (сомневаюсь, что он у нас и шёл), как всегда легко, мгновенно смеялся, он собрался в парламенте поднимать культуру, которую вы Б.Н. и не любите (я помню какую тоску вы испытывали на одной из встреч с культурными деятелями и что-то запинаясь читали по бумажке и не могли от неё оторваться, я боялась, что вы её вообще в первый раз видите, таким тяжёлым убийственным слогом она была написана), а потом замерли присели на стуле, и я даже испугалась за вас, легко, разжалобить русского человека.
 И Меньшову самое место в парламенте, ибо его фильм из-за отсутствия такого в нашей стране всегда и были таким выступлением в парламенте. 
 Как у Талькова. Ребята, узнаем мы когда-нибудь из тайников КГБ, кто его пристрелил и кто разработал это убийство. Так как подчерк один, что у стен Белого дома, что на концертной площадке, втянули в конфликт и прикончили. Чистейшее политическое убийство. 
 Меньшов нежно, легко краснел, он был и слава тебе Господи есть один из образованнейших людей нашего времени, который, вероятно, хорошо отдавая отчёт в том, что на самом деле произошло у стен Белого дома на самом деле решился баллотироваться. Какое нерусское слово. Хотя наш язык тем и богат, что включил и парламент. Второе слово более органично "Дума" как-то тяжеловато. За семьдесят лет почти ушло из русского языка, на слуху у тех, кто читает русскую классику XIX века. Недавно слышала как подросток над ним смеялся, тяжеловато оно, вот что. 

Травкина - просто люблю. Наш русский (ув. Ростропович.), из сказок Шергина. Умница. Из рабочих. Своей головой до всего дошёл. Талантлив исключительно. Каждое слово - золотое, великолепный современный анализ происходящего. Честнейший человек, что на Руси редчайшее пока качество (в связи с недавним истреблением поголовным). 
 Интеллект, уважаемая дама из Архангельска, (мне почему-то думается, что она где-то поближе к Москве живёт, несмотря на нерусское желание оскорбить человека, получила прекрасный ответ, что поднимать Россию надо с регионов. Я думаю в Шаховском районе всё в порядке. Пожила бы там. 
 Нет, не привыкли мы, хотя вы Борис Николаевич и утверждаете что мы живём при демократии говорить то что думаем. 
 И Травкин гениален тем, что говорит то, что думает, а думает и оценивает он точно и беспощадно правдиво в этом его и уникальность.
 И вот нет его в вашей команде из этих ребяток; хотя вы и утверждаете, что с вами работать можно.
 Можно беспринципному Гайдару, который "грабанул" или не грабанул банк, и взял 11 миллиардов. Зачем, почему, когда люди месяцами не получали нищенской зарплаты, и её в конце концов съест инфляция. И у которого в глазах не стоят умирающие дети Чернобыля и просто падающие в обморок в школах. 
 Можно работать и с Чубайсом, который провёл такую приватизацию, от которой тот, кто грабил народ, разбогател ещё больше. 
Вся верхушка стала получать астрономические зарплаты, а собственность огромную которую создал народ, получила на 1/3 заводоуправление, и практически ничего тот, кто её создавал. 
 На встрече с депутатами, которую очень хорошо организовал журналист и где было очень много партий кто-то пошутил, что нужно проводить ещё одну приватизацию. А у вас в глазах я увидела настоящий страх. Бойтесь, ибо это страх наворовавшего и присвоившего наворованное. У нас не ...... ....... .
Накопление капитала. народ построил и создал огромное богатство, которое вы украли у него при помощи вашей приватизации. И народ с ним тоже разобрался. Это акционирование ничего не дало и народу и промышленности. Она входит в глубочайший кризис. 

Не ко двору пришёлся и Глазьев в вашем правительстве. Честные глаза, не захотел как сказал Святослав Фёдоров участвовать в этой банде. Зато вот Геращенко на месте. Направо налево раздаёт кровью народа добытые миллиарды.

Прекрасный оратор, говорящий скупо, метко, необычайно точно; Причём это мышление - прорыв в самых сложнейших моментах политической жизни. 
 Но вот заявление о том, что он оставил бы во главе правительства Черномырдина - меня полностью разочаровало. По тому впечатлению, которое можно составить из его доходящих до нас выступлениях, речей и заявлений, это - тяжёлый человек, правда в минуту радости парламентом, с которым и он потом так поступил, он сказал, что за настоящий труд нужно платить по труду. 
 Это, конечно, гениальная мысль но больше она уже нигде, никогда не встречалась. И не проводилась. 
 А ведь капитализм на этом стоит, там менее чем 1700 долларов за труд в месяц платить нельзя по закону. Кто, где, когда, в каких расчётах ..... подсчитывал, сколько зарабатывает человек и сколько ему остаётся с учётом всех налогов. И почему. 
 Я помню в горбачёвское время, кто-то подсчитал, что швее за сшитый костюм стоимостью 300 рублей достаётся 15 копеек.
 Теперь, вероятно, ещё более ужесточилось.
 Мне кажется, как ни обидно за Травкина, что сейчас его время не пришло, но ещё придёт. 

Сегодня смотрела Явлинского. 
 Почему-то у меня было предубеждение против него. К нему подсадили агрессивную даму советского типа, которая задавала страшные вопросы. Но Явлинский оказался молодцом. 
 Очень воспитанный, очень мягкий он говорил о том, что критиковать конституцию, раз за неё голосуем, оценивать по его мнению нужно, как же иначе определить позицию партии, которую придут выбирать избиратели, что критика конституции изложена в их программе, что нужно не выбирать всё время из крайностей приватизация или нет, и что если этих крайностей не будет, то мы тогда будем думать, как проводить саму приватизацию.
 Я подумала - современный, несомненно образованный человек, хорошо собой владеющий, прекрасно говорящий, который сам ушёл из сегодняшнего правительства.
 Это не публицист Гайдар возомнивший себя главой правительства. Человек несомненно порядочный.
 Там у себя в Нижнем Новгороде с Немцовым обкатывают очень интересные идеи, работают, так что же нам ещё нужно?
 Вчера показали и заседание правительства. Полупустое помещение. Кто-то говорит, очень мало слушают. Совсем не возникает впечатление, что эти люди работают и находятся в центре событий. Бюрократическая обязанность и процедура. 
 Поразило лицо и внешность Гайдара. Когда-то "АиФ" поместила его лицо среди великих классиков. Оно выбивалось, ну тем, что было похоже на лицо приказчика. Мордастое. И я никак не могла решить какой он. 
 Но вот после октября в нём появилось новое. Великий Ионеско написал своих "Носорогов" гениальных. 
 Так вот он им стал. 
 
Утро. Солнышко. Провожаю Катьку на работу. Два старых деда в сибирских валенках матёрых, в довоенных полушубках греются на солнышке. 
 Один другому: "Так они все эти Хасбулатов и др. были с ним же". Дошло.
 Сегодня буду слушать "Политбюро". 

Смотрела "Пресс-Экспресс" - глядя на него начинаешь верить в светлое будущее России. Умён, красив, порядочен, даже не верится. Как бы не сглазить. 

Но когда я смотрела на него, то мне пришла в голову мысль, от которой я похолодела. Что если наше неучастие в том парламентском расстреле было тоже предусмотрено. 
 А самое главное у тех людей, было ясное понимание, что на страну надвигается страшная диктатура, и хотя они были обречены, они пошли на это. Потому что и эта новая конституция, так не похожая на американскую, и эта власть президента, генсека, царя - мы так от этой азиатчины устали. Именно парламентская республика нам необходима как воздух.
 А эти затхлые рассуждения о том, что в случае, если народ не проголосует, то новая дума повиснет, а не президент, что главное, что заботит г. Филатова, по прежнему у парламента и президента - равные права. Казалось бы что же лучше. Остаётся только работать и тем и другим. 
 А ещё большую тревогу вселил Бурбулис, о котором так презрительно всегда говорил Горбачёв, обвиняя его в каких-то непорядочных записках. 
 Этот "человек улицы" с очень большевистскими замашками, и желанием переплюнуть всенародный парламент, если он не пожелает принять конституцию дарованную ими народу, всё это очень опасно.
 Это лицо неуравновешенного способного очень на многое человека, как здесь не вспомнить старца Зосиму. Я думала о том, как ему помочь, потому что при всём успехе на поприще власти, он не достиг каких-то важных моментов в развитии собственной личности, и успех этот - эфемерный. Ему как человеку, а не его амбициям он не нужен, но он себя не слушает. 
 Ельцин поехал смотреть окраины империи. 
 Отяжелел, подряхлел, от чувства огромной моральной нравственной вины ему не избавиться. 

(ВЫРВАНА ДВОЙНАЯ? СТРАНИЦА.................................................)

Даже если оставить нравственные преступления в стороне как ни чудовищно это звучит, вряд ли его  на самом деле волнуют реформы. Или он что то смыслит в том, как "наладить сытую и спокойную" жизнь в России, из пресс-клуба.
 Да, слабоват, слабоват, президент. 
 Теперь его будут волновать лишь вопросы сохранения власти, а значит и своей собственной жизни. Круг - замкнулся. 
 Иногда я вспоминаю Хасбулатова, Руцкого. Как им там в тюрьме. 
 За Руцкого я спокойна - не раз сидел он - молодец. Крепкий орешек, жизнь из него так и бьёт. Пошлёт всех их, ну и будет ждать перемен. 
 А вот Хасбулатов, хотя и чеченская в нём кровь, но он больше интеллигентен. Я вспомнила его лицо, за стеной Белого дома, приготовившегося к смерти, и всё-таки это было очень хорошее лицо. 
 Деятельность новой Д. я бы начала с принятия демократических законов о судопроизводстве, которые существуют во всём мире и должны быть срочно приняты у нас.
 Как не понимают, что одной депутатской неприкосновенности маловато. 
 И первый закон на Руси - неписанный "От тюрьмы - да от сумы..."
 Второе. Поручила бы реформировать ГУЛАГ - Солженицыну, он бы не забюрократился. 
 Третье. Проиндексировала минимальную заработную плату - чтобы не воровал под видом бизнеса кусок у детишек, старушек и дедушек, больных и увечных.
 С нефтедолларов доход должен идти всем. 
 Навести бы порядок с алмазами и золотишком - кто хочет тот пусть ищет и добывает. 
 Кредиты - фермерам под сданный хлебушек.
 И в первую очередь тем предприятиям, кто прибыль приносит. 
 Налоги на уровень мировых, там знают как и где брать. 
 Армию профессиональную - оружие в мире нужно - и продавать нужно - "но обмывать сапоги в средиземном море" (г.Жириновский). 
 Кому надо - пусть попробует, но сам. Думаю охотников, как в русской поговорке, раз, два и обчёлся.
 Сколько можно геноцид приукрашивать. Уже и СПНД пришёл а мы всё ничего не видим и по прежнему видеть не желаем.
 
 Прошло довольно-таки большое время. Мне показалось, что всё что мне хотелось сказать, я сказала, или всё равно тема исчерпана. Общество словно окаменело. Наверное, кто-то надеялся, что так пройдёт очень много времени.
 Да, был приезд американского президента, его речь перед Россией это был обаятельный современный умный человек. Просто не верилось.
 Но после этого в России стало ещё тише, словно все ещё лучше поняли, как живём мы сами, вряд ли это имеет какое-нибудь отношение к демократии, к капитализму.
 Показывали начало заседаний думы. Помню жалкую камеру на штативе треуголке - от тюрьмы до парламента.
 Никто не ожидал никаких перемен в связи с отсутствием парламента, который якобы так мешал дем. преобразованиям. 
 Жизнь всё больше замирала и замирала, заводы, наверное, стоят на половине страны.
 Гайдар ушёл в отставку, в связи, наверное, с ожиданием хоть какого-то движения обобранных до нитки народных масс. 
 То ли массы были так голодны, то ли они разуверились во всяких движениях, ну сбежал и сбежал. 
 В "Пресс-Экспрессе" промелькнуло замечание, что он заговорил о коррупции. Почему-то когда был у власти не говорил. 
 Похоже, что все стали понимать, что Россию обобрали ещё раз и в такой дикой форме, что это попросту немыслимо. После отставки жалкая фигура в парламенте: время осознавать свои грехи? 
 Время от времени на ряду с абсолютно бессовестной рекламой по телевидению Хопёров, МММ, и первого ваучерного, скромно, я видела раза четыре о тысячах больных детей лейкемией; Гайдар сделал за них выбор. Страшный для детишек. Видела часть обращения нового прокурора Казанника к парламенту. В основном оно сводилось к тому, что отставки он не боится, и Омск совсем не плохой для жизни город.
 Это была колоритная, полная сил картавящая сочная речь. Мне думалось, на что он рассчитывает соглашаясь на этот пост.
 Потом заметка в газете о деле Мирзаянова. Мы по-прежнему обманываем мировую общественность и производим в сумасшедшем количестве химическое оружие. 
 Над ним начала измываться наша судебная сталинская система. А Казанник молчал, хотя "трудно, действительно предположить, что он не читает газет".
"Думу" газеты традиционно ненавидели. Я думала о том, на сколько, по-видимому, там всё-таки традиционно сидят не газетчики - и на сколько эта система закрыта и дезинформирует и подавляет народ. 
 Удалось купить несколько номеров "России". Достаточно сравнить как президент возлагал цветы в Ленинграде на Пискаревском кладбище и в "Известиях".
 В России было бесстрашно кем-то описан панический страх охвативший президента после 3-4 октября.
 По-видимому, он ждёт возмездия и страшится его. В "Известиях" огромная фотография клоуна президента с недвижимыми глазами.
 В этой фигуре всё фальшиво. Не может этот человек никого чтить, каждый честный человек для него сверх опасен, и он может рассчитывать только на страх, после расстрела танками Белого дома. Это было невероятное зрелище, именно потому что поверить в него, даже если ты всё видел собственными глазами было невозможно.
 Потом эпизод с Эллой Памфиловой. Этот министр социальной защиты, решила напоследок тряхнуть стариной: единственное оправдание всякой новой социальной системы: это связь между минимальной заработной платой и минимальным прожиточным уровнем. 
 (Богатые тогда имели бы возможность зарабатывать деньги, если они такие умные и так хорошо умеют работать).
 Ну, собственно, все бесконечные демократические революции и статьи только тогда имеют смысл, когда такая зависимость существует. В Америке она сейчас 1700 долларов. А у нас 17 долларов. Бог мой. 
 Ну вот, конечно, лучше уморить народ по сталински голодом. Больше ничего т.Ельцин не умеет. 
 Демократы здесь даже перещеголяли коммунистов.
 Шахтёры, которым несмотря на все обещания заработная плата не выплачивается месяцами, и в связи с инфляцией теряет через три месяца всякий смысл, начали бастовать.
 Промелькнуло требование об отставке президента: дошло.
 По-моему страну, по-большевистски готовят к очередной катастрофе, об этом промелькнули заявления Бурбулиса. Старый, проверенный миллионами, жизнями россиян, рецепт усмирения некоторых.
 Недели две ходила под впечатлением информации из "Известий". 
 Оказывается Солженицын поддержал разгон депутатов Белого дома. Я была потрясена: вся большевистская история идёт от беззакония. Хочешь проводить реформы - проводи, у тебя в руках исполнительная власть. 
 Но эти люди прикрываются реформами - на самом деле их нет. Нет концепции, людей, которые их могли бы проводить всячески уничтожают и не допускают. 
 Человек испытавший ужасы ГУЛАГа - и вдруг поддерживать беззаконие. Да, я была потрясена. 
 Может быть, это и не совсем так. "Известия" часто недоговаривают, умалчивают, но врать на 100% они, наверное бы не стали. 
 Иллюзия того, что можно достичь успехов в реформах без "демократических процедур" как сказал бы Григорий Явлинский - вот истина, которая не стала достоянием всех. 
 От Горбачёва до Ельцина - этому человеку, обладающему великолепным мышлением, экономическим образованием.
 Маленькая статеечка в подвале, но большинство Россиян после сталинской селекции и советского образования находится на таком уровне развития, который трудно иначе определить как полное отсутствия правовых знаний и всяких иных. Их по-прежнему соблазняют Жириновские и в полном равнодушии борцы оставляют программы Явлинского, успех которого заложен в самой программе; В том, что говорит и о чём говорит. 
 "Политическое расписание" составленное до мая 1996 года. Впервые им и было нарушено. 
 И вот промелькнуло заявление "Думы" о помиловании. 
 И в связи с этим "помилованием" или "амнистией" оказывается узники Лефортово должны быть освобождены. 
 Первая мысль - не может быть.
 Неужели до них дошло, что и с ними могут так поступить и освободить их будет некому.
 Вторая мысль: молодцы. (Конечно, "выбор" против. Но это «но Европа - ещё петух не клевал». Президент оказывается не реагирует. 
 И вот заявление Казанника, он подал прошение об отставке, потому что президент обратился к нему с просьбой о приостановлении помилования). (Логика помиловать нельзя, потому что не осуждены). Дьявольская логика. 
 Потом президент обратился к спикеру Рыбкину. Но президенту никто выбора не оставил. 
 После Сталина все очень хорошо представляют, какая дьявольская машина может быть запущена. И вот "Вести" с этой куколкой, т.Митковой не видать на ТВ, и здесь талант редчайший никому не нужен, которая говорит глупости, неправду, и короткий репортаж. 
 Лицо Хасбулатова мелькнуло: оно стало мужественнее, ярче. Настоящая радость его там могли сгноить.
 Руцкой. Кадр с нескольких метров. Он стал другим человеком. Борода, глубочайший серьёзный взгляд. Короткая улыбка радости. Поднятая рука для приветствия.
 Остальные, несмотря на то, что у них очень белые лица, всё таки вышли из тюрьмы как из парламента. Поумнели. 
 Более всех я сочувствую Руцкому. Он ушёл очень далеко. 
 И мне хочется верить, что он найдёт в себе силы бороться. Он всегда умел бороться. И я хочу верить, что он знает теперь как. 
 
Снова накопилась небольшая информация, которая заставляет писать, а писать совсем не хочется.
 Ну, во-первых, лица.
 Вчера лицо Бориса после отдыха из Сочи. Тяжёлое лицо, я бы сказала пропитое. Говорит с трудом не слушающимся языком и осипшим голосом.
 Поскольку мы в России все очень хорошо знакомы с этой проблемой, наверное, лучше чем с любой другой, то, вероятно, многие решили, что президент хорошо погулял. 
 Сделал смысловую ошибку, говоря о том, что нужно закончить механизм реализации послания к Думе. Бог мой, и этот человек претендует на абсолютную власть.
 По лицу видно, что всё что он натворил с парламентом, ему совершенно ясно. Совесть его отягощена, мучается человек. 
 Примерно такое же лицо, но более откровенное я увидела у игрока в карты на привокзальной площади. Обыгрывали женщин группки негодяев, напёрсточников. 
 Женщина была в красной куртке. Стая хищников. Никто из обступивших плотной толпой пьяных мужчин не сказал ей: прекратите.
 Я подумала, как нас всех обокрали ещё раньше, не дав возможности ни работать в богатейшей стране, ни получать зарплату, ни по человечески жить. 
 Среди этой компании было несколько подвыпивших, но прилично одетых молодых людей. 
 Я подумала, это новое поколение ещё страшней. Женщина не понимала очевидных вещей: с мошенниками не стоит связываться, как не стоит ждать от них честных поступков, что игра должна идти с одним человеком, у него кончились деньги, и он попросил взаймы. Что она играет с бандой и она одна. 
 Из окна трамвая на следующий день я увидела другое подвыпившее лицо.
 Это был рабочий лет 45. 
 Трамваем собаке дворняжке отдавило лапку, и она лежала на остановке, держа на весу лапку, а в глазах была человеческая боль. Та же боль сострадание, чистейшего и совершенного, была в глазах державшего её за эту лапку мужика, присевшего перед ней. Так они и проплыли за трамвайным окном в вечность.
 Несколько дней я обдумывала сцену увиденную в Пресс-Клубе. Обсуждали фильм о Блоке и о настенных подписях рядом с Белым домом и выступали люди собравшиеся у этой стены плача. 
 Неужели все были верны.
 Каждый кто их сделал совершенно точно почувствовал и всё что происходило у стен Белого дома в октябре. 
 Да, составить доказательную концепцию не могли, но почувствовали совершенно точно. Был там даже крест. Они переживали. Ну а депутат, высказываясь о фильме про Блока, очень хорошем фильме, который тоже гениально точно почувствовал весь смысл происходящего: "возьмут нас для порядка всех и перестреляют". 
 Так они и сделали. Ну, а он мечтал уехать в Венецию. Не выпустили, гады, а потом убив, начали щедро эксплуатировать талант. 
 Мол "12" это про них. Да нет, не про вас. Про вас Демьян Бедный и иже с ним. 
 Ну вот, этот депутат бесстрашно сказал, что президент наш преступник. 
 Не побоялся официально КГБ. Так просто сказал. Да и довод простой и его и парламент избрал тот же самый народ. Да таково основное правило игры.
 Это же самое скажут многие другие через два года. Но этот сказал тогда, когда это нужно говорить. Вовремя. 
 Вот почему большевики и вырезали всю интеллигенцию, чтобы не было кому говорить и понимать и доказывать, и стоять за правду. Потому что этот депутат рисковал всем. 
 Бориса же теперь мучает одно: когда и где, и кто его сбросит. Он уже знает, что это произойдёт. И лучшие поцелуи - его не спасут на аэродроме. 

Давно не писала.
 Всю душу забирает ежедневные надоевшие хлопоты.
 Некогда людям думать и принимать решения, так и текут по жизни посторонние. 
 Всю эту неделю была под впечатлением приезда Солженицына на родину. У него другое лицо.  Лицо праведника и пророка, старо-русское лицо.
 Несколько кадров просто великолепны. Когда он подняв руки приветствует 4 000 жителей пришедших приветствовать его.
 Как обещал в мае, так и приехал. Эти кадры в "новостях" и "Вестях" говорят о том, что они не понимают, не хотят понимать значение этого человека для нашей современности для литературы. Именно он остановил её широкий грязный поток лжи.
 Я думаю о том стержне, который он сумел выковать внутри. 
 Мы не успеваем, мы раздражены, раздёрганы, мы на воле живём всё в том же ГУЛАГе, только более изощрённом.
 Людей по-прежнему морят голодом, хлеб - самое дорогое удовольствие.
 Фотография в "Известиях" Ельцин пьёт из огромного бокала вино в Германии. Богомерзкое лицо, а дети в России умирают от голода.
 И только Молчанов, постаревший после "национального позора" высказал надежду: "От Солженицына ждут политической оценки современности". Да, воля этого человека, сказать ещё раз правду о царящем режиме, заставить людей взглянуть в лицо этой правде, а не сгибаться.
 Его "Красное колесо" закончено. Хотелось бы почитать. 
 Поразил меня другой художник современности: Виктор Астафьев у своей калитки. Нет. он не осудил расстрел парламента. Он хорошо должен был понимать, что этого делать нельзя. "Они должны были уйти?" Почему? Вряд ли новый парламент лучше старого. Он не лучше, но теперь все молчат.
 
Проходя мимо скамейки подобрала газетку "КП". Интервью с Руцким. Одет в джинсовую рубашку, с собакой на руках, с усами. 
 "Надеюсь, что на этот раз мой парашют раскроется". 
 Конечно, для него, чтобы взять власть в этой стране, он не смог организовать людей. Русский человек медленный, раскачивается долго. 
 В целом тон статьи очень верный. И самое верное про творящейся над народом беспредел. Одного я боюсь: редко кто остаётся там же, когда у него власть в руках, бесовское это оружие.
 Может быть, ему удастся. 
 Я бы вступила в социал-патриотическое движение "Держава". Но конвертов в киоске нет, и куда писать не знаю. Но желание это не отпускает меня вот уже три дня. Наверное, буду искать пути. 
 В Руцком есть то, чего нет даже в Викторе Астафьеве и большинстве нас. Он умеет бороться и хорошо знает, что надо бороться, а не терпеть, постепенное лишение нации интеллекта, сведение её к животному уровню - вот была главная задача сталинизма, да и ленинизма.
 Пока не уничтожены такие люди - а ведь именно по нему был направлен удар из танков в "Белый дом" - вот политика верного ленинца, вытащившего свой партбилет на глазах у всей нации и обманувшего её. Оборотня. 
 Прочитала про "Записки президента". Тошнит. Этот человек не может связать двух слов, он может отдавать приказы про танки, и ждать предательства.
 Тихий ждущий день. Хорошо лежать читать и ждать, когда мысли сами придут тебе в голову.
 А о чём сейчас думает Александр Исаевич Солженицын, очутившись в заколдованном кругу России, о том, что не уезжал, или о том, что попал ещё в один круг. 
 Видите ли Борис Ельцин, есть одна загвоздочка теперь большинство в России если не понимают, то чувствуют, что предательство любого оборачивается, в конечном счёте, предательством самого себя.
 Почти все усвоили эту грамоту. Сколько раз вы пытались запустить этот механизм, и вот он очень быстро затухал. 


С другого конца большой тетради.
Смешное.

Пришла в голову мысль записывать смешные эпизоды. Хочу сделать фильм. 
 Осень. Пустынно на улице Мерлина. Группа ожидающих трамвай тоже поникла и задумалась. Особенно женщины хорошо чувствуют это состояние. Подошёл трамвай, и народ заставляет себя оживиться и залезти.
 Мужик низенький принизенький в пуховичке с крепкой физиономией, идёт к трамваю и я замечаю у него, ну сзади прямо посередине, и на половину спускался вниз. Дядька оглянулся и наполовину залез в трамвай.
 2. Я ехала в автобусе к бабке на дачу. 
 Ну автобус весь старенький дребезжащий, только такая техника есть в России. Ему давно пора на покой, а он ездит, зато можно увидеть какую-нибудь сложный системы плакат по СП и.т.д... Из-за кордона с голой женщиной. Ну дед лет 60, совершенно вымотанный советской властью. Очень нервный дед.
 Немного пришибленный, мучающийся.
 Глаза немного на выкате.
 Автобус тряхнуло. Дед повалился назад, ну и уцепился за ручку. А она возьми и выскочи. Дед схватился за мужика стоящего как истукан, сзади ручки. Место перед ручкой освободилось, дед сел, вытащил ручку, вставил и стукнул сверху, чтобы покрепче вошла. 

3. Мы шли с Катей от бабки вечером. Долго ждали трамвая у ресторана "Приобье". С одной стороны самый модный закрытый в городе ресторан, а с другой неизвестно какое строение с решётками и несколько тёмных клёнов у трамвайной остановки.
 Ну вот рядом с одним клёном на земле, лежит, заложив ногу на ногу, в полусапожках, в куртке, головой на земле, пивной животик наружу и говорит человек.
 Мужичку под сорок.
 Говорит как в парламенте, свободно льётся речь, чисто, гладко, без матерков.
 Пожалуй, не каждый так и в парламенте может. 
- Надя, ты уйди не мешай. Я сварщик. 
 Мы ждём трамвая минут десять, а он всё лежит и говорит. 
- Господи такой талант пропадает.
 По той стороне проехала и свернула милиция, не видит, наверное. 
 Я не выдержала и подхожу к женщине в пуховой шали.
- Давайте его поднимем, а то он простынет.
- Да его уже несколько раз поднимали, а он снова ложится. Женщина мягкая смотрит на него как на ребёнка.
- Надя, ты уйди.
 Поднимая мужчину я поняла, что идти он, действительно, не мог. 
 Он был совершенно слаб.
 - Мам, он лежит как на диване.
- Да, таких пьяных я ещё не видела.
 Говорит как с Господом Богом, легко, хорошо так говорит.

4. Ехали в автобусе в деревню. В пятницу там маленький автобусик на 25 мест входит. Катя считала 89 человек. На остановке в Смоленске, когда эта толпа вылезла вся (он уехал на заправку) то невозможно было поверить, что она влезет в него снова. На заправку он уезжал вместе с парнем лет 25 в джинсовой куртке и таких же штанах. Так как он был сильно пьян, то он уехал вместе с шофёром. (Это был знакомый шофёр). 
 Когда все стали влазить - то теперь он лежал сразу же у ступенек, свернувшись калачиком и крепко спал. Ну вроде бы все поместились, но около него было неудобно стоять и зашёл вопрос, чтобы его посадить. Но место никто не хотел отдавать.
 Вдруг слышу голос, звонкий такой, бесшабашный: да выбросить его. Рядом с девушкой в белой куртке, стоял рыжеватый, с рыжими усами, в шапке - петушком, с розовыми от спиртного щеками высокий парень.
 Та на него: ну что ты на меня давишь. У девчёнки - вздёрнутый носик, тёмные глубокие, уходящие в глубь глаза. Всё это переселенцы в город в первом втором поколении. В деревне платят гроши, труд тяжёл и грязен, вот и подались в город. Но все они здоровее городских живее, бойчее, лучше. 

5. Бабки сидят на лавочке у подъезда. Бабки бесподобны. 
 Одна в плюшевой сталинской жилетке начала века, а на дворе 92 год, другая в вязанной шапке а ля русский кокошник, толстая, третья худенькая, четвёртая седая, в галошах и шитых сапогах, как в войну. Подъезжает роскошная девятка, Тойота, Нива. Бабки - как вкопанные, одна на ящике. Пересидели целое столетие.
 Проводят молодёжь двух выгулянных лоснящихся овчарок. Молодёжь модная - в иностранной фирме.
 Следующая сцена (можно через какую-нибудь) мимо бабок вслед за хозяином, тем же бежит собака. Это мне рассказывал Илья. Бабка с ящика, увидев пробегающую овчарку Гню-у-у.
 И он показал пальцем, как бабка безмолвно упала назад. 

6. - Мам учительница в школе сидит что-то пишет, пишет в тетраде на уроке. Все решают самостоятельную работу. Она подняла глаза, а Казанцев сделал вот так, взялся за уши и высунул язык. Она ему: "Я тебя сейчас убью гадина". 

7. Илья утром перед ШРМ, вытягивается на диване, он ему короток, "Мам, я пойду в армию или нет". 
 На перемене в шараге пацаны рассказывали, что их послали приписываться в ВОЕНКОМАТ, а там половину послали в психиатрическую клинику. 
 Там, чтобы что-то подписать, их заставили мести двор. Так они на следующий день встали на уроке и говорят: "Нам время в психиатрическую больницу". И половина ушли. Смешно.

8. Учительница: "Я тебя сейчас выкину отсюда. Говнячка". (Девчёнка Невр, её все зовут негром, мама спекулирует, привозит пуховички из Ленинграда. Там они 4000, у нас 10 000. Разводится с отцом. 

9. Иду на зелёнку. Спуск широкий. Вдруг вижу на большой скорости как сине-фиолетовая стрекозка иномарочка несётся. И несётся отважно. За ней метров через двести милицейский бобик зелёный, основательный нагловатый, прячется. Эх сволочи, поймают. Надо хорошо знать улицы. Потом вижу из боковой улочки уже повыше того места, где она спускалась, она осторожно выруливает и оглядывается. Обманула мусоров. 

10. Вечером Илья лежит на диване перед телевизором. Вылезает мусор - майор с деревянной физиономией: "Ну ты пёс".
 И начинается профилактика мозгов. Вместе с кражами хулиганством - вытрезвителем - фигуры никогда не меняются он выдаёт и деяние мусоров. 37 иномарок поставили на стоянки без номеров. Это - новенькое в работе милиции. Иначе бы он остекленел. Особенно прибыльна работа ГАИ - живые деньги. В Америке как: штраф и суд очень быстрый. У нас же свод огромных идиотских законов - целая кормушка для гаишников на скромном жаловании. И они ничего не собираются менять. Иначе подохнут с голода. 
"Раньше был у нас застой, был застой..." 
 Он говорит примитивные слова в которые не верит. Сейчас растворится, он устал от вымогания.

11. Я читаю газету и веселюсь: у какой-то машины на автостоянке сработала сигнальная сирена. 
 Она орала с 8 утра до 8 вечера. 
 Сторож ничего поделать не мог, нет ключа. В 200 м. Милиция. Никто из милиции не примчался на сирену, хотя она в двухсот метрах от стоянки. Никто. 
 Заметка называется: "Кто-то крепко спал". 

В тетрадку оказались вложены Мамины (Гановой Людмилы) сочинения:

Почему "Про это"? Сочинение.
 Творчество Маяковского трудно анализировать. Он всегда был с нами, рядом даже не отделим от нас. Мы брали удобные для нас стороны его таланта и нещадно их эксплуатировали.
 Но обман рано или поздно раскрывается и тогда нужно признать или мы виноваты, или поэт говорил с нами неискренно, потакая времени и людям в нём.
 По-видимому, Маяковский заблуждался, связав свою судьбу с "ЦКК идущих светлых лет", но это было заблуждение гениального, искреннего перед собой человека, ищущего в своей лаборатории новые идеи, формы творчества. Формы общения людей друг с другом. 
 Советское общество и его идеология бессовестно эксплуатировали его творчество, выбрасывая, не считаясь с тем, что не укладывалось в жёсткие рамки его понимания. Но и в этом случае Маяковский был им не удобен и опасен.
 То, что в поэзии принято именовать любовной лирикой не может охватывать те открытия, которые сделаны поэтом Маяковским. Им буквально открыты новые измерения любви:
 "Поэты, размокшие в плачи и всхлипе
 бросились от улицы ероша космы:
 Как двумя такими выпеть
 и барышню
 и любовь
 и цветочек под росами?

Но Маяковский не только протестовал против сложившихся приёмов и форм изображения любви.
 Любовь для него - "Прекрасный пожар сердца", но вместе с тем она неотделима от реального измерения человеческой жизни. Но этим он оскорблял человеческую пошлость, недалёкость. серость:
 "Мария! 
 Поэт сонеты поёт Тиане,
 а я - 
 весь из мяса
 человек весь -
 тело твоё просто прошу,
 как просят христиане -
 "хлеб наш насущный 
 даждь нам днесь".

И хотя Маяковский наступал на горло собственной песне, "ради ста томов партийных книжек", но любовь была и состоялась как важнейшая часть его жизни и творчества. По этому стихи "агитатора горлана главаря" так отличаются от стихов современных "поэтических ему выжег" с "собачьим сердцем". 
 Именно по этому гениально и "Флейта позвоночника".
 "Память 
 Собери у мозга в зале
 любимых неисчерпаемые очереди
 Смех из глаз в глаза лей.
 Былыми свадьбами ночь ряди
 Из тела в тело веселье льётся
 Пусть не забудется ночь никем.
 "Флейта-позвоночник" посвящена Лиле Брик: 

"Тебе в веках уготована корона, 
 а в короне слова мои - 
 радугой судорог."

 Сложные у них были отношения. 
 Перечитываешь поэму и удивляешься: ни одна строка не устарела, не подёрнулась мхом времени. Такая в них сила, открытость, искренность и сопричастность любой другой человеческой жизни. 
 В крохотной филигранной поэме "Про это" итоговые строчки опыта познания человеческой любви: 

"Эта тема придёт во век не износится
 только скажет
                   - отныне гляди на меня!
Это хитрая тема!
Нырнёт под события,
в тайниках инстинктов готовясь к прыжку,
и как будто ярясь
                   - посмели забыть её.
затрясёт;
посыпятся души из шкур".

 Да, имя этой теме любовь! 
 Но всё таки, по-видимому, не она явилась причиной гибели поэта. Ещё Анна Ахматова сказала, что "не мог Маяковский застрелиться из-за женщины, если их столько было". Анна Ахматова хорошо знала и понимала время, в которое жила. 
 Время, безжалостное, которое уничтожало наших гениев, цвет своего народа. Возможно, и о смерти Маяковского мы ещё узнаем всю правду.
 Но строки в которых он нам рассказал о своей любви и любимых - это строки поэзии XX века, в которой и мы живём, для нас бесценны. 


СОВРЕМЕННАЯ РУССКАЯ ЛИТЕРАТУРА - (Тема №3).(Свободная тема 1994 сочинение).
 Современная русская литература находится в самом начале своего становления. 
 Колыбели пути советского тоталитаризма душившего русскую литературу, навязавшего ей темы и задачи, контролировавшие каждое слово беспощадной цензурой.
 Конечно, и в этих условиях литература была жива. 
 Её славу составили имена Твардовского, Астафьева, Вампилова и Шукшина. Её эмигрантское крыло представлено именами Бродского, Солженицына, Войновича и Копелева.
 Однако дело не в отречении литературе, готовилась и прорывалась обоими своими крыльями к свободе, к возможности сказать то, что ей хотелось, то, что она считала нужным сказать.
 Они обе эти ветви, конечно взаимодействовали, были связаны. Казалось бы два таких противоположных художника как Солженицына и Твардовского связывала искренняя дружба творческое сознание заботы о мировой славе русской литературы. 
 Журнал "Новое время" долгое время на протяжении почти двух десятилетий печатал всё лучшее, что появлялось в советской литературе и публицистике, бесстрашное слово в придушенной стране, был самым передовым. А Солженицын за границей своим "Архипелагом ГУЛАГом" приоткрывал тайну уничтожения миллионов безвинных людей "передовой" идеологией, выбивая почву из-под ног самого страшного тоталитарного режима, так и не решившего уничтожить лауреата Нобелевской премии. 
 Большая правда заключена в творчестве Астафьева. Правда о Великой Отечественной войне; И даже рассказывая о своей собственной жизни, о бабушке и отце, Астафьев всегда прикасался к теме для него святой: об уничтожении крестьянства как класса; Потеря каждого человека в России для него святая неизбывная боль. Для него органична забота о том, что происходит в России. Причём это неразрывно для него от чувства собственной вины за происходящее.
 Похождение бравого солдата Чонкина, органично связаны с солдатской военной темой Твардовского.
 Войнович живёт в Германии, и, казалось, бы на первой взгляд это совершенно должно быть не интересно западному читателю. Нет ставят фильм.
 Имя Льва Копелева, много сделавшего для того, чтобы творчество Солженицына состоялось, а сам он не был уничтожен, ярко публицистично.
 В стране где люди боялись друг с другом разговаривать яркие чувства привязанности, заботы о другом творчестве.
 Творчество Вампилова гениального драматурга, прерванное трагической смертью, по сути своей современно. Проблемы его пьес - наши проблемы.
 Люди которых он изобразил это наши современники, и их проблемы - наши проблемы. 
 Творчеству Шукшина суждена гораздо большая жизнь чем это можно было предположить при его жизни. Роман "Любавины" совсем не аналог с "Поднятой целиной". Главное в нём нравственные человеческие ценности. Семья Любавиных для него интересна с человеческой точки зрения из-за противостояния Егора и Кузьмы - это скорее не классовое противостояние, а нравственное противостояние.
 Чувствуется, что если бы дали сказать, что Шукшин сказал бы ещё больше.
 Его ранние рассказы - гениальны. 
 На дороге огромной макулатуры задачи литературы, где всё фальшиво темы, крой, повествования. Его рассказы удивительно живые и настоящие.
 Стоит только перечитать мягкий нежный "Племянник главбуха", "Сельские жители", "Демагоги", "Классный водитель". Время им не вредит, а шлифует и совершенствует.
 Можно твёрдо сказать, что новой литературе есть где учиться откуда брать темы и развивать их, с какой долей искренности и человеческого участия и открытости их писать. 
 Недавно мне попались на глаза записки Нью-Йоркского таксиста Владимира Лобаса "Жёлтые короли".
 Эмигрировал человек и пришлось ему начинать с ... Вроде бы хорошо начал работой на радиостанции, и проблемно глобально думал о всей России, но и здесь русская совесть заставила его уйти и пришлось ему зарабатывать на жизнь тяжёлым таксистским трудом.
 Ну, а о чём думаем в это время, нам оказывается интересно. И чем искреннее чем важнее для нас. 
 Итак русская литература, несмотря на страшное тотальное уничтожение десятков сотен имён, которые могли бы составить её расцвет жива. Она нам необходима как хлеб насущный; Мы ждём её новых имён, новых важнейших тем. А не только "Интердевочек". 

                                                                                         ***

НАЧАЛО ОТСУТСТВУЕТ ЛИСТОК №3:
«..... тягали в ЦК на расправу».
Это очищение в литературе и борьба писателя продолжалась всю его жизнь. Думается, что оно не окончено и сейчас.
 А вот и итог размышлений, опубликованный только в начале девяностых: и так нужный нашей современности: "Гласность, честная и полная гласность - вот первые условия здоровья всякого общества и нашего тоже. 
 Кто не хочет отечеству гласности - тот не хочет очистить его от болезни, а загнать их внутрь, чтоб они гнили там". 
 Очерки литературной жизни, написанные про события шестидесятых годов оказались животрепещущей современностью девяностых. Это прошлое говорит нам, в каком обществе мы родились, что нам досталось в наследство, с чего нам начинать. 
 Это та культура и литература, без которой современность невозможна.

Ганова Людмила Роман: "ГЛУМЛЕНИЕ - ИЛИ ОБОРОТЕНЬ" ч.2.

Банальная истина всякая история должна иметь свой конец.
 Писать мне не хотелось. Потому что казалось, что всё сказано. Но вчера, глядя на это лицо, в первый раз после долгого перерыва, он, наверное, этого не учитывает, оно мне показалось действительно жалким, а во второй раз во время повтора, оно уже снова по-прежнему было угрожающим; В перерыве какой-то комментатор, новый очень свободно сказал, что мы в первый раз видим президента после операции на носу. Второй раз, уже не обращая внимания на речь, я видела онемевший акулий рот с кривыми зубами из-за плохого телевизора. Это было  страшное лицо, человека много раз убившего и собирающегося убивать дальше. Он уже давно постоянно пытался запустить механизм уничтожения людей или взаимного уничтожения. Первая попытка была, когда он пытался ввести цензуру. Но он получил сокрушительный отпор и она не просуществовала больше трёх дней. Наиболее образованная часть общества хорошо знала, что хотят сделать, и сделать это не расстреливая этих людей оказалось невозможно.
 Тогда он прибегнул к войне. Пускай локальной, но начатой по его приказу. Все в этой войне неправедно: против банд формирований не применяют армию и самолёты. Не окружают и уничтожают его вместе с мирным населением.
 В этой речи не было ни одного слова правды. Даже про то, что он отдал приказ не наносить бомбовых ударов. Были и фотографии даже в "Известиях" с этими огромными ужасающими ракетками, оказывается нами же для нас же изготовленными.
 Были и рассказы по телевидению про то, как четыре квартала одним снарядом от попадания такой бомбы.
 По-видимому, вместе с детьми. До каких пор этот человек будет орудовать таким образом в стране. Начало было положено, когда он на глазах всего мира разрушил таким же ударом парламент.
 Когда я смотрела на это помертвевшее лицо вампира я подумала: он давно уже не человек, это сумасшедший и что его может остановить, чтобы он не уничтожил всех нас. Его семья? Слабое утешение. Для Сталина даже его близкие были убиваемы так же как и все остальные. Любовь над ним не властна. Он начал и будет продолжать убивать.
 Я думала о наших простых мальчишках, которые опять должны убивать таких же как они для сохранения власти. Ибо он пытается наладить этот механизм подчинения через военную власть. 
 Потом были кадры, наверное, минуту. Сквозь ветки белое снежное поле на нём на расстоянии нескольких метров друг от друга фигуры парней. 
 Слышна автоматная очередь. Оператор снимал с боку. Парень открыт со всех сторон. Так вот он встал на колени, поклонился невидимому богу, коснулся земли лицом, выпрямился взял автомат в руки.
 Он защищал свою землю. И оператор снимал его с боку. Он через минуту мог быть уже мёртвым, но в этот святой момент он был бессмертен. Господи, сохрани его, не дай попасть в тот страшный список мёртвых мальчишек. 
 А тот кому полагалось думать и за безусых парнишек выполняющих приказ и продолжал игру "окружение короля" и самого короля. Было показано помпезное заседание совета безопасности, на котором присутствовало всего несколько людей. Безлюдное заседание, где во главе пустого длинного стола, из-за стола лилась безграмотная примитивная убогая речь. 
 Вряд ли Сергей Шахрай, понимал свою близость со Сталиным, хотя внешне его глаза копия сталинских. А эти висящие по сторонам усы, висели как-то беспомощно. Вряд ли он понимает, что его всё дальше и дальше заводят в трясину предательства собственного народа. Ибо защита родины для любого Кавказца - неписаная, но совершенная моральная норма. 
 Чей-то понимающий голос, понимающий много больше играющего короля, спрашивал точно и бесстрастно очень важные вопросы, которые Шахрай привык не ставить и не отвечать.
 Игры завели далеко молодого человека и всё-таки какое-то оцепенение в нём чувствовалось. Им были сказаны страшные слова про "Карфаген", который когда-то стёрли с лица земли. Это скороговоркой сделанное признание, молодого, впитавшего весь цинизм только что ушедшей эпохи человека, заставило меня усомниться, а насколько нормален он, погнавшийся за верхним эшелоном власти. Что может остановить его, и почему никогда он, по обычаям своего гибнущего народа, никогда уже не поклонится земле не возьмёт автомат и не пойдёт защищать её. Никогда. Вместо этого он подобострастно будет вашей тенью президентского обращения к народу, где всё шито белыми нитками, где ни одна мысль не является настоящей, где все они стремятся не только прикрыть но скрыть.
 Всякая речь представляет собой какую-то художественную ценность, это же расплывчатый, аморфный, там нет ни одного слова самого президента. 
 90% - страны разрушено - я думаю в России он стремится к тому же. 
 121 миллиард задолженности по пенсиям. Я думаю всеобщей задолженности в России - триллионы, и всё делается для того, чтобы они застопорили всё в России. 
 Вечером прозвучало другое интервью с другим человеком Абдулатиповым, заместителем из Совета Федерации.
 Ну первое я пожалела, что он, вероятно, в единственном числе в Совете Федерации. 
 Великолепная строгая чистая мысль, где переговоры упоминаются не для отвода глаз, где на переговоры приглашаются все политические силы, где точно указано, что это война превратилась в войну против народа, что он бесстрашно говорит со всеми, кто приходит. 
 От него по-сталински убрали охрану, не соединяют со многими министрами. Что дело каждого способствовать переговорам.
 Я думаю, это та точка, которая, всё честное должно начать действовать. Но это не судорожный страх подельников, которые почувствовали страх за собственную шкуру.
 Я помню съёмки Гайдара на митинге у Пушкина. 
 Он, оказывается, против войны во Вьетнаме и что он осуждает "Думу", которая не сделала специального заявления. Но разве "Дума" может на что-нибудь повлиять. И разве ты не участвовал в том, чтобы она заняла такое место. 
 Это был страх за собственную шкуру.
 Этот человек который вместе с Б.Н. (Борис Николаевич) не постеснялся голосовать против наименьшей заработной платы, когда её предлагали поднять с 20 тысяч до 54 за месяц она стала 343 - минимальный прожиточный уровень. Это тоже последняя степень цинизма, когда сам ворует в банке, а соотечественники мрут с голоду. Здесь нет никакого преувеличения т.к. закона об индексации зар. платы в соответствии с минимальным прожиточным уровнем. Не надо строить никакие капитализмы. Нужно скромно и справедливо жить.
 И не наживать богатства за счёт умерщвления голодом своих соотечественников. Десять простых заповедей Христа - вот что должно быть в конституции.
 
Я не запомнила фамилию человека из комиссии по правам человека, который поехал в Грозный и который  призвал соотечественников не оставаться безучастными к происходящему, и который обратился к мировому сообществу.
 Продолжает поступать информация из Бихача? О ней лучше бы молчать так как мы видим Грозный в развалинах. 
 Показали и людей, оставшихся без крова, по милости президента отрешённые, впавшие в тяжелейшее состояние люди, которые голодают. А кому-то не нравится выбранный президент. 
 Джохар Дудаев и вот под этим предлогом людей лишили всего.
 Раз выбрали - значит выбрали.
 Помню, как тех первых мальчишек, погибших у Белого дома за этих президент уже не вспоминает. Под видом целостности России убивать мальчишек.
 Помню Сатарова - остекленевшего, который пытался что-то говорить о психологизме банд, а страх где-то гнездился внутри.
 И, наконец, наши старые испытанные монстры - диссиденты. 
 Мелькнуло в "новостях" лицо Старовойтовой, пришедшей, даже если её бывший демократ и решит её расстрелять с помощью спецподразделений или Омона.
 Суровое лицо, со своими словами на своём месте на митинге.
 Давно пора было перейти от защиты президента к оппозиции. Вообще, как можно в команду к такому человеку? Что мало на Руси святых мучеников, диссидентов, людей десятки лет отсидевших в тюрьме, кто бы мог встать со словами святыми у руля государства? 
 Человек принадлежащий к верхушке партократии, который должен нести уголовную ответственность за все преступления партократии перед народом.
 Достаточно брякнуть прилюдно партбилетом, и все грехи долой. Ой ли?
 Видела прелестное лицо со взглядом "гремучей змеи". Новодворская: слава Богу дама на своём месте, отсидела по тюрьмам, боролась, когда никто и пикнуть не смел. Знает хорошо на что идёт. Диктор язвительно заметил, что на этот раз на митинге и красные знамёна приветствовались.
 Но ведь вот поворот истории: я помню интервью г. теперь Зюганова о России, где всё чётко и ясно и соответствует правде. Президент "России" - главная разрушительная сила в России, основная разрушительная сила в России. 
 Не забыть о том, что в высшей степени справедливо и то, что Гайдар, которого "ушли", но и сам сбежал, действительно воплотил в современной жизни многие фашистские лозунги, приклеил имя "фашист" к Баркашову. Вместе с тем в "России" же я прочла интервью с Баркашовым, где меня поразила одна великолепная мысль: каждый человек в России должен иметь достойный россиянина уровень социальной защиты, а не ночлежку и пособие, которое ещё никто ему и не даёт. Просто оставляют подыхать.
 "Дума" проголосовала за то, чтобы не ставить вопрос о войне в Чечне. Явлинский это предложил как порядочный человек и те испугались. 
 Всё равно ребята никаких законов вы не принимаете, развратили вас подачками в голодной разорённой стране. Даже половины не нашлось?
 Отсюда исключительное значение имеет стоячая демонстрация у администрации президента. Люди из "Мемориала". Это выжившие из миллионов хорошо знают о чём речь. 
 Они привыкли, когда их расстреливали без суда, и вот снова они взяли на себя всю тяжесть ответственности.
 Низкий поклон вам, святые, святые, святые.

 Но может быть самое интересное во всей этой ситуации то, как ведут себя газеты. Из-за болезни не смогла купить себе очередной номер "России".
 В предыдущей, в центре, Борис Ельцин целился из какого-то прекрасного длинноствольного оружия фото из журнала "Таймс".
 Поражал и прицельный беспощадный взгляд. А под этой фотографией лермонтовские гениальные слова из «Валерик» про жалкого человека, и о том, что места на этой земле хватит всем.
 Россия ведь уже обезлюдила. Конечно Россия во многом совершенно необразованная безграмотная страна, с очень многими сословиями, которые ничего не понимают в политике, никак в ней не участвуют.
 Но делать на это ставки, как Ленин всё-таки нельзя. И бесчисленные укусы газет, именно так ,по-видимому, воспринимает их Б.Н. 
 Люди ему успели сказать всё, что думают и понимают. 
 Это немало, Б.Н. От этого вам не уйти, это в вас засело теперь. Есть святые нравственные законы и они всесильны над всеми. Вам не отмахнуться.  Покидали Губенко, который ставит спектакль по пяти произведениям Салтыкова-Щедрина.
 Самое время, потому что Россия сейчас - сумасшедший дом.
 Ну, а почему бы не присоединиться к пикетчикам из Мемориала. Вам это легче сделать, чем нам.
 Ваше дело идти, а другим стрелять. У каждого в этом мире своё дело.
 Эдвард Радзинский совсем недавно поведал нам с экрана историю диктатора Нерона. Она была точно соотнесена с нашим временем. Особое внимание было уделено падению Нерона: оказывается, когда он хотел собрать войско для подавления вспыхнувшего восстания в провинции никто не пришёл на сборы. Никто.
 И тогда диктатор понял, что ему пришло время умереть. Самому. Конечно, здесь ещё слишком многие играют в команде. Интервью с министром иностранных дел. Глаза - дьявола, хотя и был один момент в интервью, когда он тяжело вздохнул. 
 Другой министр военный. Привели в движение целую армию, чтобы взять мятежного генерала, другого, который тоже разгонял парламент.
 Вообще такое впечатление, что всем всё ясно.
 Что может быть страшнее смерти безусого пухлого мальчишки, которого кинули убивать своих соотечественников ради укрепления собственной власти.
 Короткое интервью Грачёва. По бокам два вояки. Тройка ужасных примитивных. Эти распоясавшиеся, пьянка от крови, от безнаказанности преступники заявляют, хвастаясь, что на каждый выстрел они ответят тысячью.
 Они зажгли "случайно упавшей бомбой" нефтехимический завод и зловещее пламя. Что будет, если загорится весь завод? Рядом склад аммиака, смерть всех в радиусе один километр двести метров.
 Да это современный Карфаген. 
 Они воюют даже с младенцами. Но Россия прошла уже миллионы смертей. Даже я смотрю на этих распоясавшихся от безнаказанности вояк с презрением.
 Они хотят запугать до смерти всех, чтобы выжить самим.
 Как не вспомнить Руцкого, который думает только об одном: отдать всех под суд праведный.
 Было интересное интервью в "Подробностях". Современный независимый ведущий взял интервью у мальчика в розовых штанишках.
 Ну кто-кто, а он то хорошо понял значение жеста войны в Чечне. Вряд ли могут состояться выборы президента. Заметил он и картину полного расстроенного умственного мира президента "совершенно искажённая" картина происходящих событий, от той которую они получают сами. 
 К сожалению, армия продолжает сжимать кольцо вокруг "Грозного".
 Коротенькое сообщение из "Вестей" о том, что президентский дворец в Чечне уже на выстрел из винтовки.
 Хвастливое заявление об использовании ядерного оружия. 
 Ковалёв из комиссии по правам человека при парламенте предлагает провести заседание обеих палат парламента в Моздоке, чтобы видеть и оценивать всю ситуацию на месте.
 Иван Рыбкин в своём поздравлении сов. демократ. народу видит свою задачу в том, что Дума работает и что он принял гражданский кодекс. А вот закон о прожиточном уровне касающийся, наверное, 2/3 России в работе и скоро будет принят.
 Негодяй.
 Я думаю что вся эта дутая демократия. Достаточно послушать самое пошлое из того, что я слышала за этот год: это речь Шумейко. 
 Ничто не отличает его от самого президента. Просто "уходя от всего" он производит не столь свирепое впечатление.
 А выжить любой ценой и жить самому хорошо. Как хочется пнуть его под зад.
 Да, суд и суд праведный за то, что в одной команде морит голодом по-ленински Россию.
 В программе "Время" скорее "Вести" интервью с рабочим завода. Госзаказ на печатную продукцию, но купили за рубежом. 
 Людям редко раз в несколько месяцев выдают зарплату 50 тысяч. А булка хлеба стоит уже в 500 гр. 800 рублей. Есть в 750 гр. за 440. Но это кислый кирпичный чёрный хлеб, который невозможно есть. И всё равно две булки стоят тысячу. 
 Покорное лицо рабочего, который работает каждый день, и уже давным-давно недоедает. Его специально жестоко на протяжении трёх лет морят голодом, и короткая покорная его "так дальше жить нельзя". Да, нельзя, поднимайся на забастовку. 
 Какое-то странное появление какого-то чиновника из госкомимущества. Снова предприятия будут управляться через государство. Отмена приватизации? Смена курса на 100%. Наворовали достаточно и всё, что могли перекачали в Швейцарские банки? 
 Россию ещё долго можно грабить, пока здесь не останется голая покрытая радиацией земля. 
 Некому их остановить. Все кто похитрее пристроились воровать. 
 Раньше это делали, чтобы быть сытым, "Воруй Россия", а теперь это делается, потому что такова "демократия" и такое понимание капитализма.
 Кто работает он не нужен вообще. Слишком многое предстоит ещё разграбить. 
 Как можно купить икру и не подавиться, когда за стеной, возможно, голодный сосед, или это стимулирует пищеварение того, кто ест.
 Жду новостей. 
 Вести. Обычно тенденциозно настроенная дама, сделала любопытный вывод: пока мы сидим дома и празднуем Новый Год, мы как-то забываем, что в Чечне идёт война и убивают людей. Посмотрите сюжет без комментариев, который сделал камерой американский коллега. Между русскими и американскими коллегами очень товарищеские отношения и они обмениваются материалами.
 Да, смерть сближает людей, г. президент. Идут кадры: тащат убитого. На улице рядом со зданием лежит один слившийся с землёй человек, потом ещё один, а вот уже около здания их лежит много.
 А вот, едва переставляя ноги, по пустой разбомблённой улице медленно идёт пожилая женщина.
 А вот старик сидит на сломленной скамейке. Они тоже принимают участие в этой войне, между ними и бандформированиями не сделано никакой разницы, они даже более беззащитны. Ещё один сюжет.
 Энергичное лицо человека средних лет говорит, что это бессовестная ложь, что Грозный взят, что гибель сотен ни в чём не повинных людей в том числе мирных жителей это преступление. 
 Джохар Дудаев передал по французскому телевидению обращение, в котором, впрочем, нам сообщили, что он не настаивает на личной встрече с Ельциным. 
 Что ещё сказал Джохар Дудаев? 
 Может быть к моменту Чеченской республики его подтолкнул в своё время призыв популярный демократа президента: Берите столько суверенитета сколько можете? 
 Мы не знаем, как на это смотрит Джохар Дудаев, нам не дано выслушать обе стороны. 
 Улавливая ещё одно замечание: согласно бездарно применяем цивилизованные нормы решения конфликтов.
 Да мы их не желаем применять.

Не смогла купить "Россию". Придётся идти в библиотеку. Из коротких новостей узнала, что несмотря на "приказ" президента не бомбить Грозный, его бомбят. Сергей Ковалёв, у него удивительное лицо, великолепное, гениального совершенства. А вот лицо Починка настаивает на встрече с президентом. Невольно сравним его с гнусавым раскормленным, белым как редька, и становящимся приторным лицом президента в последнее время всё более отталкивающим.
 Такое же одутловатое, с закатывающимися чёрными глазами с носом клювом лицо у недавнего ставленника президента г. Егорова.
 Растягивая только глаза он сообщил, что 5 января в Грозный въедет законное? Правительство, имя ставленника забыла. 
 У них законное только то, что они делают.
 Движение демократических реформ или партия демократических реформ заявила, что по женевскому соглашению, подписанному и Россией, мирная статья 3 (мирные граждане имеют право на защиту).
 Нужно подавать в суд и возбудить уголовные дела по фактам разрушения гражданских зданий.
 Горит президентский дворец, как Белый дом, горит нефтезавод, вероятно, огромные разрушения в городе. 
 Лучший генерал Ельцина провёл несколько чисток в генеральном штабе и он превратился в послушное оружие г.Громова.
 Очередной советский смерч на уничтожение всех и вся прошёлся по Чечне. Стремятся запугать всех, но я держу в руках странички "России", драгоценные странички. Все эти авторы, хотя и знают, что их возможно ждёт судьба .... , просто и открыто говорят правду.
 В Кремле сидит сумасшедший вампир, который принялся убивать людей, чтобы остаться у власти. 
 Плохо и то что наше окружение, которое до смерти заиграет короля, и само так увлечётся, что станет возможно, его жертвой, никогда в России от короля не уходят. Они прилипают намертво в карнавальном танце на бале сатаны.
 Этот человек карьерист высшей степени свою жизнь посвятил одному: своей собственной карьере. Он никогда ничего ни для кого не делал. Это была борьба только для себя. На самом деле ему нечего делать и на самом верху.
 У него нет ни одной собственной идеи, ни интеллекта, ни видения страны, ни патриотизма, ни любви.
 И вот такой человек строит Конституцию под себя, расстрелял парламент, уничтожил сотни ни в чём не повинных мальчишек, стоял со свечкой в храме перед Господом Богом, и этот современный священник не проклял его.
 Теперь пришла очередь ему умирать и эта агония зверя и убийцы страшна для страны, где большинство её людей под разговоры о демократии голодают, где с огромной системой банков, людям не выдают даже нищенскую заработную плату, где их прожиточный минимум не определён главным законодательным органом страны.
 Где же г. Солженицын? Я думаю, пожив в России и ощутив на себе весь тяжкий гнёт российского, а не американского житья, нужно всё-таки было бы воспользоваться пока ещё существующей свободной прессой, покаяться за своё одобрение, освящение расстрела парламента и направить открытое письмо людям.
 Конечно он стар, устал от борьбы, но такое молчание для такого писателя - это позор.
 Наконец-то мировое сообщество стало выражать "озабоченность". Наверное,  посмотрели кадры съёмок, которые не могут быть субъективными и неверной оценкой действительности.

Мы имеем полный убогий набор сталинских способов вечного пребывания у власти:
1) Бесправное забитое голодное существование большинства.
2) Огромный чиновничий постоянно меняющийся аппарат, зависящий от воли одного человека, который ничего не делает.
3) Развязывание скрытой войны против своего народа и его убийство.
4) Но самая яростная борьба против интеллигенции и гласности, однако здесь у него что-то постоянно не срабатывает, механизм этот ещё не налажен, и он постоянно стремится его начать, так как здесь его успех.
 Ориентация на Сталина вместе с тем убога, было очищение, были три года, когда покаяние пускай и неполное совершилось, не глупость ли это начинать войну не уничтожив гласности.
 Такая чувствительность к слову и столько правды - нет она колит глаза, она сказана вампиру в глаза. 
 Женщины из "Мемориала" были отправлены в милицию, ах, креста на тебе нет, ты, воюющий с женщинами.
 Услышала информацию о том, что ходят упорные слухи, будто на Кавказе есть случаи массового захоронения в братской могиле.
 
Заметка на полях: 27 декабря бомбёжек не было.
 
 Сергей Адамович Ковалёв: русская ложь. 
 Григорий Явлинский: отставка президента. Степашин? Хаджиев.

Оказывается мировая общественность начинает понимать в чём дело. Билл Клинтон прислал письмо. Неужели объясняет, что нельзя убивать мирных жителей, и воевать с собственным народом. 
 И.т.д Жак Ширак высказался очень резко, европейское сообщество хочет отказать в кредитах. Да, финансировать преступников - преступно.
 Турция призывает прекратить бомбардировки Грозного.
 У комментатора из Времени страшный вывод - кто-то пытается заработать политические очки.
 А если просто сочувствие к тем, кого убивают преступно. 
 Потому мы и дикари, что нравственное к нам приходит последним, если приходит. Коллектив "Останкино" провёл собрание, и единодушно просит президента не убирать Попцова, последний, если не важнейший оплот демократии. 
 Наш президент по-прежнему идёт в наступление. 
 Меня это собрание восхитило. Президент, пока не появился перед Советом Федерации с ежегодным докладом.
 Главная проблема, наверное, как смотреть людям в глаза? 
 Оказывается через них лились нефтяные реки за рубеж и было 150 рейсов самолётов в месяц. Вот это да. 

Штурм Грозного продолжается. 
Показали бабу с ребёнком бегущую под пулями на фоне горящих зданий. 

Анализируя передачу "Не вырубить" я пришла к выводу, что между средствами массовой информации и президентом началась самая настоящая война. 
 Передача имела острейший и, если угодно президенту, точнейший характер.
 Начиная с того, что охрана г.Ельцина - 40 тысяч человек. Во сколько же он вообще обходится нашему народу. И это ровно в десять раз больше, чем у Сталина.
 Эти цифры говорят о многом. Может быть эта фигура как ни в чём другом раз в десять превосходит Сталина?
 Он уже принялся поедать чужие жизни и начал с детишек, безусых парнишек, призванных на преступную военную службу. Нация, берегись. 
 Чехарда с постами помогает формировать некомпетентное и послушное боящееся окружение. 
 За каждую информацию люди расплачиваются постами.
 Наиболее честные и несогласные с бойней в Чечне, в армии тоже мгновенно из неё удаляют. 
 Война в Чечне имеет ещё один, может быть, важнейший аспект. Месторождение нефти, а в Азербайджане будет разрабатывать и акционерное общество "Лукойл" "Детище Черномырдина", интересно сколько там у него лично нефти.
 И вот, чтобы её гнать в Европу нужна мирная покорная Чечня.
 Быстро наши бывшие партийные функционеры становятся сверхбогатыми людьми. 
 Итак, национальное богатство стекается в узкий круг бывшей партийной номенклатуры.
 Вредили вредили России, а теперь вот, поиграв в приватизационные чеки с народом, прибрали к рукам народное национальное достояние. 
 Ловкие товарищи. Один выкинул партийный билет и решил, что этого достаточно. 
 Да, прав Руцкой, судить их нужно. И тогда 40 тысяч охраны не спасут. 
 В очередной раз все самые умные честные в России не нужны. 
 Да, священная война с русской интеллигенцией с вампиром началась. 
 Господи, помоги нам!
 Всех этих, которые давили страну до такого состояния поражения в правах, как это было в Чехословакии или в Венгрии. Дескать, ты и сам про себя всё знаешь, но вряд ли ты ожидал всё это услышать прямо в глаза, мастер выжидания, лести, и втирания очков. 
 Верю, Господь не даст тебе много лет, близок конец. Не рассчитывай деспот.
 Господи, посмотри на этих русских баб, у которых отнимают последнее, что у них есть.
 Россия - страна, в которой совершены миллионы неотмщенных преступлений. 
 И снова в ней готовится самое страшное, что может быть: геноцид русского народа. Найдётся ли очередной Берия, который захочет убить этого негодяя. Или этот же русский народ будет охранять этого деспота.
 "Тот кто видит страдания людей должен воспринимать их как сумасшествие" канцлер ФРГ. Но наш президент говорит, "что так надо". Ещё одно подтверждение, что он сумасшедший. 

Город превращён в руины.
 У костров на улице бабки, одетые, как все русские, в хлам: "Передайте там нашему правительству, когда они прекратят нас бомбить. Здесь никаких боевиков нет". 
 А перед этим слова о том, что бронетехника укрыта между домами.
 "Дудаев покинул Грозный"? (Это, вероятно, следует понимать и тому, что они хотят разрушить весь город.)
 Демократия в действии? 
 Вот что мне хотелось бы знать. Про самочувствие тех 40 000, которые служат в президентской охране.
 Понимают ли они кого охраняют? Стыдно ли им? Почему они не понимают, что они охраняют убийцу? Кто-нибудь из них ушёл, как это сделал когда-то пресс-секретарь. 
 Почему убийство мирных жителей внутреннее дело России, почему всему этому не вынесено безоговорочное осуждение. 
 Неужели кто-то всерьёз рассчитывает, что можно вести какие-то дела с таким человеком, который весь в крови.
 Сегодняшний домашний репортаж из Чечни, как убивают, заставляет нас привыкать к мысли, что пусть убивают.
 
Показали Шевчука, солиста группы "ДДТ" который приехал в Чечню. Помогает солдатикам умереть? Хочет знать, что происходит? Да. Но какая дистанция между теми, теми 40 000, которые платно кормятся у мёртвого вампира, пьющего живую кровь и этим, который никогда бы не стал, не пошёл. Россией всей нужно пройти это расстояние, но боюсь, что понадобится на это не одно столетие. 
 Альфред де Кюстин французский маркиз как всегда прав.
 Страшный взгляд Егорова, отобранного Ельциным в своей страшной селекцией убийц. 
 Он смотрел на тела лежащих на земле убиенных солдатушек и переглядывался со стоящим рядом, наверное, тоже демократом.
 Самое страшное, что ему было их не жаль. Досадно, наверное, убрать поскорее, чтобы не о чём не напоминали в его политических игрищах. 
 То же страшное ни на что не похожее лицо вампира.
 А ведь здесь лежало самое дорогое, что было у матерей, вся их жизнь. Припасть бы к убиенным, оплакать их, ужас зашевелился у меня в груди, я перекрестилась два раза, и попросила у Господа, чтобы он принял души невинно убиенных и помог их матерям. 
 Вчера вечером, показали ребят, вышедших из сражений у железнодорожного вокзала. 
 Дети, которых приобщили к убийству, убивая самих. 
 От победной реляции о взятии ЖД вокзала, они рассказали только то, что они там, на самом деле, были отрезаны и их беспощадно убивали.
 В нашем образовании советском существеннейшие нравственные проблемы. Они, те, которых убили и которые там остались, могли бы идти в тюрьмы, чтобы не убивать. Хотели минуть сию чашу. Не думали об этом, скорее всего. Не понимали, кому служат и в какую армию идут? Скорее всего. 
 Пришёл Анатолий Приставкин в студию, вряд ли он на самом деле тешит себя надеждой, что до убийцы - президента "может быть можно достучаться". 
 Но вот, что совершенно точно почувствовал и уловил этот человек, что он писатель, начался очередной национальный пожар и имя ему очередной сталинский геноцид, и что нужно стучаться во все двери мира и до Коля и до всех других. Справедливо было и упоминание о холодности американского президента. В этом течёт, наверное, слишком много славянской крови, иногда она любопытные штуки делает с людьми.
 А в общем я думаю, что Б.Н. удалось его обмануть так же как по началу весь мир. 
 Из интервью взятых на улицах Москвы, ясно, что люди плохо представляют зачем всё это. А, может быть, просто не желают говорить, какая-то закрытость появилась в речах, я увидела осторожное и настороженное холодное холёное лицо старой москвички.
 Эти люди привыкли жить при терроре.
 Мастерски был сделан репортаж о полных ответах откуда же у Дудаева столько оружия.
 Егор Гайдар, заикаясь, я тоже подумала, как точно в своё время была сделана Б.Н. ставка на этого трусливого и жадного человека, который способен врать. 
 Он нам первый волнуясь, торопясь и заикаясь, поведал, что оно было захвачено Дудаевым.
 По-моему что-то было сказано про Шапошникова.
 Однако Шапошников, всё-таки как опять точно была проведена селекция и он был заменён на Громова, рассказал нам, что сам т. Г. когда выезжал в Чечню во время того, как тот был в отпуске, а потом отстранён от должности, по требованию г. Дудаева ему было оставлено 50% оружия, а все русские солдаты выведены. Нет вы только подумайте, сначала оставил, а потом повёл детей убивать. 26 ноября в том году была бездарная танковая атака, и в эту новогоднюю ночь десятки детей были убиты. Ю. Болдырев решил поправить дело с помощью внесения закона из одной строки: Запрещать вводить войска на территорию своей страны без согласования с Советом Федерации.
 Я восхитилась Шапошниковым, ещё раз увидела сколько грязи на душе Е.Гайдара, а какой совершенный у него был предок, какое великолепное совершенство нравственности.
 К суду тебя голубчик тоже, весь ты по уши в дерьме. 
20-153. Никогда не забуду этого соотношения между прожиточным уровнем и новым протестом против того, чтобы люди ели хотя бы хлеб. Неплохо бы сюда добавить и третью цифру, сколько ты получил незаконно из банка под видом образования фонда.
 Я забыла про Владимира Вольфовича. Сегодня по телевидению была с ним беседа какой-то стриженной под ЗЭКА дамы.
 Помню, что меня укололо мелькнувшее сообщение о том, что Жириновский одобряет действия президента в Чечне, что он требует ввести цензуру на все средства массовой информации, а некоторые за искажение правительственной информации привлечь к суду.
 Сегодня, глядя на умное и хитрое лицо, я подумала, что это, возможно, гениальный ход. Президент и его выбор... сделали всё, чтобы покончить с ним и облить его грязью до следующих выборов.
 Но не будет же президент делать то, что предлагает Жириновский, а он в своих предложениях опережает его. 
 Единственное, что бы мне хотелось так это почитать его книжки. Тогда мне бы многое стало ясно, даже если они, вероятнее всего, написаны другим. 
 Первое впечатление, что он на несколько порядков умнее Ельцина. 
 В "Новостях" показали людей, найденных в одном из подвалов разрушенного здания. Эти люди и при жизни испытывали тяжелейшие психологические ситуации: они без денег, женщины с потерянными отрешёнными лицами, старики и дети. Они так забиты, что сердце невольно сжимается. Вряд ли они знакомы со словом демократия, имеют представление о парламенте и президенте. 
 Все они воспитаны в тоталитарном государстве "империи зла" и современный представитель, пожелавший себя называть не генеральным секретарём, а президентом, так мало оставил функций парламенту, что президентом на самом деле и не является. 
 Двухдневное перемирие, которое объявлено для того, чтобы собрать тела убитых, которые, одного показали на линиях проводов, лежат на улицах по неделям. А тем временем матери извелись. Показали женщин, которые стоят у министерства обороны г.Грачёва с плакатами. Это скорбные трагичные лица. Они не снимают пикета.
 Показали отвратительную сцену, как толстый обвислый человек встал из-за стола и неуверенно пошёл на встречу другому, который играл по школьному подобострастие и уважение. Второй хорошенький, с короткой лысиной, и тон которого переходит на угрожающий, а подбородок становится железным, а глаза оловянными. И такие люди во главе нации. Беда бед. 
 Пресс-конференция Олега Попцова. Весёлое русское дурашливое лицо: и простые ясные слова телевидение должно показывать весь спектр точек зрения на публику. 
 И любопытный пример. 
 Газета "Известия" опубликовала статью, в которой рассказывается, что Екатеринбургский Омон в полном составе отбыл домой, когда ему предложили участвовать в карательных акциях.
 Молодцы ребята. Их же начальник, чтобы как-то выйти из положения доложил, что это плановая замена.
 Как же быть редакции "Вестей". Весь коллектив ТВ ведёт с президентом тоже необъявленную войну, выдерживают всю её тяжесть. 
"Единодушно" Б.Н, вот что, вероятно, вас убивает.
 Как и чтение большинства газет, которые сюда не доходят.
 Решил накинуть удавку на нацию. Сегодня ещё показали Шапошникова. Положительно он симпатичный человек, милая скромная улыбка, попытка осмыслить проблему в плане ликвидации демократии.
 Смысл таков хотя и попробовали, да ничего не получится.
 На улице слышала разговор двух пожилых мужчин и один в сердцах ругнул Дудаева. Мне эта российская тупость прямо тяжела. Ну, голубчик, телевизор, то ты пока смотришь, хотя и у тебя нет денег на газеты как у всех. Ну при чём здесь Дудаев. Остолопина несчастный. 
 Русский народ, конечно, милосерден до конца, но пора научиться защищать своих детей и себя и не позволять себя впутывать во всякие авантюры.
 А то прямо, дети, готовы верить чему угодно. Ну да и слава богу это тоталитарное состояние мозгов, когда они были селекционированы и уничтожены, остались только те, которые могли расти как трава в поле. Всё это уходит. За последние три года молодёжь увидела столько фильмов, в том числе и хороших американских, прошло столько фантастики, что жизнь качественно изменилась. 
 Я в это верю, верю, хотя и представляю весь ужас всех матерей сразу, кода они видят одного мальчишку убитого на проводах. Показали бы лицо, чтобы их всех не парализовало.
 Я прошу Господа, чтобы он дал силы тем убитым женщинам, которые ничего не знают о своих сыновьях, сил бороться. Чтобы этот зарвавшийся генерал, каждый раз уничтоженным проходил сквозь скорбные ряды ненависти. Верю, не уйти ему от человеческой и божеской ответственности. Горе должно разогнуть и освободить дух, чтобы этот человек, стреляющий детскими руками, и неокрепшими душами был уничтожен. 
 Хотя меня убивает то, что наказать его по-настоящему невозможно, каждая душа мальчишки - это цветок несостоявшейся любви, доброты, красоты мира. 
 Радует и то, что у демократа любителя такое тяжелейшее разрушающее его настроение. Дерьмо человеческое. 

Севрюгин, губернатор Тульской области велел отключать программы "Не вырубить", "Подробности" и "Вести" как противогосударственные. 
 Ведущий стал над ним издеваться, что так же начинал и Дудаев. Я думаю, что предали гласности один из тех всплесков, на множественные цепочки которых, надеялся г.Ельцин. Та псина на цепи хотела подключиться. Неужели мы сыты кровью и г.Ельцин просчитался. 
 Перемирия не состоялось. Из чего г.Ковалёв решил, что это не выгодно обоим сторонам. СБСЕ решил принять экономические санкции против России.
 Наконец-то, а то нас здесь перебьют нашими же детьми. 
 Давать деньги военным преступникам. Нужно пожить в России, чтобы понять, что здесь по-настоящему происходит.
 Японский премьер и Билл Клинтон решили призвать Россию прекратить убийство мирных граждан. 
 Показали, как Жириновский нёс чепуху с трибуны, чтобы слить обе компании. Никак не пойму серьёзно или нет. Или чувствует, что почва уходит из-под ног? Или надеется что уцелеет?
 Ведёт себя забавно, комично, Никак не могу заставить себя серьёзно относится к его словам.
 Попцова поддержали связисты и Полторанин в Думе. Тот выразился совершенно точно, что снятие Попцова это угроза демократии. Совершенно точно.
Попцов с его носиком а ля Олег Попов держится превосходно. Сейчас одно из главных сражений в стране, если не самое главное проходит в ВГТРК. 
 Танк один стоит по июльским ценам полтора миллиарда рублей, выстрел 1,5 млн. Заправиться бешеные суммы... И всё это из наших кошельков, когда мы считаем копейки и сидим месяцами без денег - незамедлительно извлекается. С платежами здесь всё окей. Вчера же, несколько кадров, мелькнул президент. Медленное тяжёлое убогое жестикуляция кулаком, сидя в кресле рвётся из него. Он весь в этом. Тяжело смотреть.
 Брали интервью у Рыбкина. Велеречив, чем-то походит на священника.
 Проскочила кое-какая информация. 
 Оказывается три фабрики печатали 50 000 купюры. 93% этих денег фальшивы. А сколько у нас? 
 И неужели в этом дело.
 Джохар Дудаев читал письма 19 мальчишкам пленным. 
 Письма матерей.
 Самое страшное пережили эти ребятишки.
 Но разве не вы ввергли их в эту войну, необученными, послали сражаться, убивать свой народ.
 Сама эта война разве не настолько же чудовищна и противоестественна.
 Парламент, вернее Дума не поддержали законопроект внесённый "Яблоком" и "Выбором"о том, что на территории собственной страны не должны вестись военные действия федеральными войсками. 
 Вот это парламент, всем парламентам в мире парламент. Такого уж точно не мог сделать ни один парламент в мире. Не зря Б.Н. на него рассчитывал. 
 В нём запела добрая старая партийная номенклатура, которую Б.Н знает как свои пять пальцев. Кроме как убивать, воровать, подавлять и сидеть на шее забитого народа они не умеют. 
 Сорокина (ведущая Вестей) сделала очень большой шаг в своём развитии. От оголтелого восхваления бомбёжки Белого дома она перешла к более точной и умелой оценке происходящего, превратилась в приятную умную женщину. Дай то Бог.
 Нет, на Жириновского, вероятно, повлияло абсолютно голодное детство. Тут точно свихнёшься. Мать их шестерых одна кормила. Смесь гениальности и совершенно сталинской безнравственности в достижении целей. Это дикая сторона геноцида нации. Она у многих и это самое страшное в России. Где всё-таки достать его книженцию. Скоро выборы в парламент, а он не принял даже единственный закон из одной строчки о прожиточном уровне миллионов россиян. Чтобы он соответствовал прожиточному минимуму потребительской корзины. 
 Показали однако, как наш парламент разогревается. От спячки в первый год и сытой московской жизни с машинами по две штуки на каждого парламентария, война и новый поворот в политике Б.Н.Ельцина, их всё-таки задели. Уж кто-кто, а они-то хорошо слишком хорошо знают, куда хотят повернуть рельсы. 
 После (прошло дней десять?) они, наконец, приняли решение о создании парламентской комиссии по расследованию кризиса в Чечне, откуда мол столько оружия. Мы хорошо это теперь знаем, благодаря адмиралу Шапошникову.
 Вот что значит люди старой партноменклатуры, или точнее их полное отсутствие.

Ну вот появились дебаты. 
 Любо дорого посмотреть. Многие ведь так любили "Парламентский час". Кипели страсти и настоящие, вскрывающие и взрывающие людей. Они правда давали повод продажным писакам всё и всячески извращать, но глядя на танцующего Жириновского, и его, он, действительно прав Каспаров, самый смешной политик, что главное в этой трагедии нефть,  которую должны качать из Баку по обязательствам. Он это объяснял трогательно как ребёнок. Но вот он взялся за объяснение, что Билл Клинтон тоже бы самое сделал в Америке с любым штатом. И тут я засомневалась. 
 Там такое произойти не могло. По целому ряду причин. Там существует много механизмов их разрешения и демократических.
 Да ведь и любой штат в Америке вам не Гаити. 
 Ну, а Биллу Клинтону ещё как политику, ещё расти да расти. Ну для меня стало ясно, что Вольфович не исчадье ада, а просто не всё понимающий человек. Но мне стало легче: искренне заблуждающийся.
 Большое удовольствие получила от просмотра "Подробностей". 
 Ведущий Сергей очень любопытно рассуждал о готовящейся реформе в армии. Но это, по-видимому, сильно сказано. 
 Реформами Б.Н. называет всякие изменения в бюрократической системе, которые он проводит с целью укрепить собственное тоталитарное положение. Очень интересно было слушать про лучшего генерала, какая его ждёт судьба в будущем. 
 Но лично мне кажется, что эта пара ещё долго не расстанется. Они очень нужны друг другу. Хотя правда и то, что этот (Б.Н. имею в виду) боится, когда кто-то у власти остаётся слишком долго. 
 И боится по-настоящему. 
 Очень хорошее выступление Эллы Памфиловой. На вопрос по телефонной линии: "Ваше отношение к Б.Н."). Она просто и прямо сказала:"Что нынешние демократы это вовсе и не демократы, у них                       большевистские замашки". В сущности это те же самые большевики и что она бы дала возможность коммунистам попробовать что-нибудь сделать в этой стране. Ну пусть будет распределительная система, карточки.
 Я бы тоже вернулась. Нет у нас демократических навыков. Так нас обворовали, что скоро нам конец. Всё наворованное вернуть. 
 Как сказал бы Гарри Каспаров, посчитать сколько на каждую душу приходится и вернуть. 
 Вот уже голодом задавили людей, ну и спросить с них. 
 Всё-таки я буду за Александра Руцкого. Самое необходимое это суд над ними. Как вступить в его "Державу". 
 О как вам не понравится господа-товарищи-демократы мои идеи, а ворованное у детей вас не жжёт, а прожиточный  людской минимум вам душу не греет?
 Снова зашумел парламент, двинулся с места, давайте ребята беритесь за Конституцию, как сказал Шейнис, меняйте что же вы? Трусите. Не можете переплюнуть Б.Н., пока он вас введением ЧП не придавил и не упразднил. 
 Господи! Накажи его за нас и наших детей. 
 Все те, кто окружает Б.Н, что называется одного с ним поля ягода, он, видимо, органически не переносит людей умнее себя. Все это в основном бывшие партократы, тяжёлые толстоватые деревянные люди, онемевшие и одеревеневшие от сиденья за своими столами.
 Чуркообразность, неподвижность, когда они приклеенные к ним сидят каждый день и ничего не делают - их отличительная черта. Добравшись до заветного стола они прекращают всякое движение и развитие. Тот небольшой объем мыслей, которым они овладели складывается из почитания высокого начальства, умалчивание кричащих животрепещущих вопросов и подавления всего, что находится ниже. Это вечные персонажи Салтыкова-Щедрина и великолепно сыгранного партократа, потерявшего голову Олега Табакова.
 Все более онемевшим и тяжелеющим становится и главный партийный функционер.
 Показали мальчиков, из отряда Омона, которые собираются на войну. Ещё раз я убедилась - обманутые дети обманутого поколения.
 Идеальные дети, несмотря на мерзость того, в чем их заставляют участвовать и они об этой мерзости не понимают. Их учили простым мыслям незатейливых русских парнишек, они не подозревают, как сложно строится и создаётся ложь. И как она цинична. Но если вспомнить парней из Афганистана, уцелевших и презревших эту ложь - то эти - ставшие ушлыми, очень сложными и абсолютно точно оценивающими действительность молодые люди.
 Совершенно другого уровня.
Я же имею в виду тех, кто пошёл по другому пути: стали наркоманами и профессиональными убийцами.

Ну, а этих детей, таких красивых совершенных детей, готовых жертвовать собой - этих мальчиков таких мальчиков нет нигде в мире. И кидать их в эту мясорубку - страшное преступление.
 На таком же уровне находятся и их простые родители. И здесь роль ТВ - это последняя инстанция, которая может помочь людям увидеть правду.
 Ему бы помочь жить, а в это время огромный мертвец присосался и уже толкнул его на путь, где выпьет его кровь.
 У России на этом пути - огромные традиции кровопускания и убийства. Что там святая испанская инквизиция. Вместе с тем были показаны несколько матерей, которые выкрали ребятишек с места службы.
 Ведь доставляются многие из них в Чечню - путем цепочки обмана - перевели, сказали не то.
 А дядя лет 40-45 с чином, начинающим деревенеть голосом, бесстрашно говорит по-прежнему матерям, что дети их будут служить в другом, а не в Чечне месте.
 Не верьте матери, это враньё, за которое он не несёт никакой ответственности. Не разговаривайте с ними. Скажите им железное Нет. Пусть он сам воюет в своей Чечне - как профессиональный военный.
Но боюсь разъевшийся и разжиревший... они все отупели как разжиревшие проститутки.
Пора ему и самому, взявшему на себя функции отправлять умирать других, попробовать как там в окопе, который так похож на могилу.
 Страшный циничный круг убийств проделала Россия, и мальчики, лишённые информации, выросшие во лжи, её не замечают. Потому что вакуум полный.
 Перекрыть последние каналы информации и детей, что хочешь .....
(Страница вырвана)

 ... а Б.Н. упорно и медленно пробирается к всевластию. Если переподчинить себе генеральный штаб, то будет выбита почва из-под оказавшего столько услуг Павла Грачева и он тогда будет не нужен. Он сам будет командовать армией.
 Показали Новодворскую в передаче о каком-то генсеке. Эта женщина вышла протестовать тогда, когда огромное безмолвие придавило Русь, ГУЛАГ, изобретённые психушки и все репрессивные меры в своём полном классическом наборе, казалось, навсегда задавили страну. Я помню несколько компаний и по ТВ, когда её пытались унизить, принизить, извратить. И вот она именно в это время, когда вы во вверенной вам территории одной из крупнейших в СССР делали все то, что необходимо, она протестовала и сидела в тюрьме, в то время, как вы трусливо уничтожали следы другой.

Много, ой как много выдержала нечеловеческого и в организованной и вами жизнью, вынесла эта женщина, прежде, чем эта страна тронулась с этого места.
 Нечего хлопать партбилетом и бежать. Будете живы - под суд вас по всей строгости того, что вы совершили.  Перекрасившийся партократ-демократ. "Что-то здесь не так". Напоминает другой убитый певец и политический борец.
 Думала об Элле Памфиловой. Ну почему эта очень уравновешенная спокойная такая красивая русская женщина не выдвинет свою кандидатуру на пост президента. Войны у нас бы не было это точно, хотя у ней и нет сыновей. Её не смогли соблазнить никакие апартаменты, жила, когда была министром на окраине города в обыкновенной квартире, её не испортили никакие оклады и Кремль, и самое главное власть.
 Может быть, пришла пора, как это было много раз на Руси взять женщине власть в свои руки, как это было "в век золотой Екатерины"? А не разделять весь позор с Б.Н, "когда все бегут как крысы с корабля"?
 Ей были хорошо перечислены весь джентельменский набор социальных услуг, которые государство должно оказывать населению страны. У ней есть острейшее социальное мышление, у ней есть обеспокоенность за нацию, за то, чтобы каждый жил так, как может помочь ему уже Сегодня государство.
 А вы Егор Тимурович озабочены были всегда только тем, как перекачать побольше денег в частные преступные, в такой системе созданной, структуры. Вы полностью асоциальны. Вы так зарвались, что оставили 2/3 Россиян без куска хлеба на нищенском уровне, и только угроза бесследного исчезновения в тоталитарном государстве вас немного отрезвила.
 Но Руцкой ещё жив, только вот ничего не знаем мы и не слышим, и оборотень коммунистический его страшно боится, 40.000 охраны. 
 Содержание этого профессионального убийцы обходится государству в колоссальную сумму.
 Как вспомню этих мальчиков, держащих в руках автомат, безвинных русских мальчиков - так заболит сердце.
 Мамы, почему вы отдаете сыновей, вы что сошли с ума?
 
 Новодворская ненавидела эту систему той ненавистью, которую она, на самом деле, и заслуживает и никакому всепрощению не подлежит.
 Убийство нельзя забыть и нельзя и простить. И вот мы вместо того, чтобы почитать своих национальных героев ещё при жизни относимся к ним снисходительно.
 Мешает трусость, непонимание, неумение оценить поклонится тому, кто заслуживает этого? Живем тоже онемев, притерпевшись, не успевая ни о чем подумать.
 А мальчик этот красивейший русский мальчик все стоит у меня перед глазами.
 А у вас Борис Николаевич, никакие мальчики перед глазами не стоят.
 Какие гарантии от тоталитарного режима, от которого вы отказались должны быть в Конституции, которую придётся вдумчиво изменять принятой впопыхах и не честно.
 А вот если конституционный суд не работает 1 месяц, то президент должен уйти в отставку.

 Ну и мы-то хороши. Нас можно объединить соблазнив ложными посулами. Ну разве убийство - обязательный путь к справедливому дележу национального пирога и справедливому распределению прибылей между рабочими, менеджмента и владельцами собственности. И как после этого называть наших демократов, если наш рабочий в 104 раза получает меньше, чем американский. Да никакой демократии, это по-прежнему тоталитарный режим, сделавший скидки для того, чтобы не сидеть самим в тюрьме, а жить ограбляя ещё сильнее. Это тот же тоталитарный режим только ещё в более сильной степени.
 Оказывается, крах его не наступил Б.Н. а вы развили его, прикрыв ширмой демократии для себя.
Просто люди, подвергшиеся бомбардировке - это глубоко травмированные, подвергшиеся бомбардировкам, которые полностью выбиты из нормальной жизни.
 Оказывается сын Джохара Дудаева сражался в Грозном и скончался от ран.
 Это благородство - и другого имени здесь нет. А вы его бандитом.
 
Вчера Шумейко объявил, краснея и смущаясь, что общество на грани ситуации путча 1991 г.
 Надоел Борис Николаевич, дошло куда идет дело, нужно убрать, да ещё не самим, а добровольцы на очередную революцию найдутся, чтобы перекачивать денежки за рубеж, и сжимая удавку на горле народа.
 Смотрела Солженицына. Строг, сух, прекрасно мыслит, но весь в прошлом, в идеях земства. Пытается возродить. Я думаю, что он правильно делает, что не трогает Б.Н.
 Миллионам людей нужно посмотреть и научиться видеть честного человека.
 Крайне редкое зрелище, чтобы не кидаться за обаятельными проходимцами.

Одно из основных возражений против имперских  поползновений России - это то, что небольшие государства лучше управляются.
 Например Шаймиев, президент Татарстана поднял прожиточный уровень с 35 тысяч до 115. Всего на это 35 миллиардов рублей, а мы вбухиваем в Чечню триллионы, но мысль поднять прожиточный уровень народа вряд ли придёт в голову Б.Н. или кому-нибудь из новоиспечённых большевиков-демократов. Это ведь тоже война против своего народа. Геноцид нации.
 Например, в Латвии уже приличный прожиточный уровень, а в Узбекистане раздали всем желающим по большому участку земли без наших русских бюрократических проволочек и люди живут на земле.
 Помню Б.Н. под этим предлогом разогнал парламент, но всем этим дело и кончилось.
 Так что чрезмерная концентрация власти на огромном пространстве - это сумасшествие.

Против имперских замашек, когда и на собственной территории не построено жильё для миллионов людей, нет работы, из рук вон плохо обращение с природой, не решены десятки и сотни проблем.
 Конечно, может и жалко три нефтяных завода в Чечне, но этот маленький народ, хочет жить отдельно, а мы, победив его, проделав в сталинское время его депортацию, в очередной раз под очередным предлогом затеяли депортацию.
 Может Билл Клинтон и не имеет ничего против войны в Чечне, но вот в конгресс пришло большинство республиканцев, и хотя они, конечно, не нравятся ему, но разгонять его под этим предлогом, а тем более палить по нему из танков ему вряд ли придёт в голову.
 Там чётко разграничено поле их деятельности.
 В "Новостях" или "Вестях" на миг был показан незабываемый депутат, с заметным "пятном социализма" впереди. Я имею в виду живот.
 Правда он у него как-то немного обвис, не чувствовалось напора, но говорил он по прежнему уверенным фальшивым голосом прежние социалистические вещи, до 35 тысяч поднять прожиточный уровень - это значит разорить бюджет, и социальные программы.
 Он уверен в своей безнаказанности. 
 Он привык давить на народ своей огромной страны, ну а мы-то, когда, наконец, научимся считать деньги, и хочется же узнать сколько приходится на каждого товарища - господина, чтобы он мог не голодать, как владелец гоголевской шинели. Мне пришла в голову страшная мысль. Вполне возможно, что рабочий получает меньше, чем платили бедному Акакий Акакиевичу, хотя для приличия и назвали это демократией.
 Показали матерей ребятишек, подставленных под пули в Чечне.
 Одна заявила у ней оба близнецов, им ещё нет 19, услали в Чечню, и никто ей не говорит, живы они или нет. 
 Наконец, до неё дошло, что лично ей всё равно какой степенью суверенитета обладает Россия (хорош суверенитет, если зажёг по всему Кавказу войну, как прозорливо заметил один депутат.)
 Собралась ехать в Чечню вместе с 24 другими матерями, искать: "Зачем же я их растила?"
 "Ну не надо отдавать их просто так г.Ельцину и Черномырдину". Нужно заниматься политикой, чтобы у тебя не убили самое дорогое.
 В Комитете Солдатских матерей они толпятся: то же по-своему убитые. Эх, матери, матери, ну когда вы, наконец, начнёте что-то делать реальное в политике.
 Обнаглевший от безнаказанности другой коммунист-демократ в суровейшем тоне выразил соболезнование матерям погибших.
 Вообще, прикасаться к их памяти не смеет, убийца. Смотреть на этого актёра, позирующего и лгущего на человеческой крови и пытающегося задушить всю Россию, и пытающегося одновременно с "соболезнованием" говорить угрожающим непререкаемым тоном невозможно.
 Я думаю, расплата близка.
 А в это время "Дума" отклонила предложение об отставке военного министра Павла Грачёва. Ну, ребята, слов как говорится нет. Крайняя степень трусости, и фальшивая издевающаяся избирательная система, как сказал А.И.Солженицын.

"Вести" начались с того, что мы попали сразу на место военных действий. В прорезь укрепления была видна улица и шёл сильный артобстрел. Молодой военный средних лет, настоящий русский офицер полное обаяние, говорил так как может говорить только русский мягко, спокойно, о том, что не дело посылать необстрелянных мальчишек под огонь. Толку от этого мало. Он не боялся. Ему было присуще то высшее спокойствие духа, которых нет ни у одной нации в мире, несомненно, одной из талантливейших.
 И вот таким человеком руководит преступник, человек постоянно взведённый, неуравновешенный, лишённый элементарных основ порядочности. Что с ним будет. Подобное обаяние у советского замечательного актёра А.Збруева.
 "Дума" вроде бы решила поставить на голосование вопрос об отставке Павла Грачёва.
 Какой-то коллапс совести её настолько поразил, что она просто не в состоянии шевелиться.
 Опять дискутировался вопрос о поднятии прожиточного минимума, и опять оказалось, что он стране не по карману.
 В то время как огромные суммы тянут в швейцарские и другие банки. Страна уже ограблена до предела и измучена голодом. Но об этом молчат. 
 Молодые люди и дети, которые вырастут будут ненавидеть новоявленных нуворишей так как они качают эти нефте и газо доллары просто устроившись у законов, которые для себя придумали и благодаря которым грабят нации.
 По этому они убегают. Они боятся возмездия. И эти наворованные деньги, у ограбленных детей и народа  не дадут им жить спокойно. Земля у вас будет гореть.
 Всё чаще возвращаюсь мыслью к "Державе". Как он там, дай Бог ему жизни и здоровья.
 Средства М.И. хорошо держат обороны. Эти люди достигли того уровня порядочности, при котором они уже не отступят. Эх, все бы так. Передача "Москва-Кремль - эта та передача, в которой отобранные по селекции люди занимаются проституированием мысли. 
 Один говорит Россия уже тысячалетие отстаивает свою целостность и кладёт за неё головы, дедуля-вурдалак, другой Кислюк из Кузбасса говорит скороговоркой, что хотя война это плохо, но русская государственность хрупка она только что народилась.
 Я посмеялась.
 Выбирают два три отдельные звена мысли и ездят на ней до неприличия.
 Может быть было сказано, что шахтёры хорошо живут, процветают, но нет Кислюка как охранителя партийных демократических устоев восхищает только то, что сейчас они молчат. 
 И прекрасные смелые лица шахтёрской толпы. И таких людей обманывают. Когда мы поумнеем.

Снова несколько кадров с мальчишками. Вот у них спрашивают полушутливо-полусерьёзно: готовы ли они воевать? И вот несколько человек они двигаются говорят так же полушутливо-полусерьёзно отвечают: Готовы, смогут. 
 И эти улыбки юных богов, в которых всё совершенно, всё прекрасно в этот момент они не могут поверить, что их могут убить, потому что сейчас они бессмертны.
 Труднее всего поверить, что то, что российские матери с таким трудом в таких лишениях вырастили, может быть небрежно преступно превращено в пушечное мясо. Подобрать раненных и в перемирие на два дня отказались наши военные.
 На всех людей я теперь смотрю с точки зрения протеста против убийства мальчишек в Чечне.
 Нет ничего преступнее, чем убийство самых беззащитных самых юных, самую надежду России.
 Но наше общество не способно себя вести, даже как самая последняя чернь в Риме. 
 Ну и награждение в Кремле, это просто фарс. Ни один из этих людей ни отказались от наград.
 "Взгляд" с Любимовым. Он сказал о Чечне всё, что в обществе знают, но о чём молчат. Война в Чечне преступна. Но он был так грустен так тяжело переживал. И был у него чудесный сюжет, о горце-чабане, пасущем отару в триста км. от Грозного. Горец был полон народного достоинства, покоя, мудрости и тяжёлых размышлений. 
 "Как только Ельцин пришёл к власти так люди стали убивать друг друга."
 Точнейшая фраза.
 Сергей Ковалёв собрал круглый стол по событиям в Чечне. 
 "Убивают детей, для того чтобы прекратить военные действия нужна добрая воля."
 "В городе Н" известная журналистка даёт срез прифронтовой гуманитарной помощи. 
 Хорошие люди. И все согласились в этом участвовать. 
 И самое страшное. Волнуясь, она к ним подошла. 
 И снова эти юные русские, непонимающие, что их жестоко обманывают, лица. Кто, когда им скажет за километр, за два от того места, где их убьют: поверните назад, здесь вам не место, вы последняя цепочка в преступной цепи, которая убивает вас; Один из них беленький улыбаясь сказал в камеру своей девочке, я вернусь.
 Кто-то как Сергей Ковалёв должен это начать, говорить в самое неподходящее время и место. 
 Пресса, ну такой великолепный журналист, как Коптев? из "Не вырубить". Эти люди спешат сказать, потому что они почувствовали. что могут уже никогда не сказать этого.
 Слова точны, правдивы, остры. 
 Великолепная точная краткая речь, их которой ясно, что, например, т.г. Степашин принимал участие во всех карательных экспедициях, начиная с Сумгаита и кончая Вильнюсом. На своём месте он и в Чечне.
 А ведь совсем недавно мы его тоже видели. С томными глазами, которые он постоянно отводит. 
 Кто бы мог подумать что они так много прячут. 
 Этот человек говорил много партийной неправды, это было его специальностью. 
 А "кандидатская". Бог мой, что-то о руководстве партийном пожарниками. Честное слово. Ну, вот этот профессионал говорил о восстановлении нормальной жизни. Опаснейший преступник, который не понёс никакого наказания за свои преступления продолжает свои преступления, он нашёл нового хозяина, уверовал в свою безнаказанность. 
 Ну как не вспомнить Александра Руцкого, который называл Степашина "пожарником" и когда наконец, он понесёт заслуженное наказание и за свои заслуги перед отечеством и за этих безвинных мальчишек. И вместо того уважаемая, чтобы красиво стоять перед "бортом" у тебя ведь тоже сын. Почему не подойти к этому худенькому светловолосому, и сказать, ребята идите назад. Не можешь вслух, подойди и скажи тихонько. Все так заняты своей карьерой-жизнью, а мальчишки умирают. Когда-нибудь это кончится? Кто и когда начнёт вслед за матерями ехать в Грозный за детьми.
 Но ведь не может, чтобы мы так отупели, чтобы их мало любили, чтобы мы боялись их так, чтобы позволить убивать, это трусость, нельзя предавать собственных детей. 
 Только матери могут остановить эту позорную цепь преступлений. 
 Я думаю о нас о всех, почему ни одна из них не потребовала встречу с Ельциным, почему они сотни тысяч молчат. Отупели. Конечно, да. Травмированы? Конечно да. Убиты горем? Да, им нужно растить других детей. Да! 
 Пусть бросят работу на месяц и пусть все едут.
 Помните у Мандельштама: рабы молчат, или мы уже замолчали до того, что начали убивать наших детей.
 Бог мой, наверное, мы должны уйти бесследно, раз мы не можем их защитить. 
 Сергей Ковалёв нашёл в себе силы, пускай их не найдётся у матерей, у которых убили сыновей и они умрут на их могилах.
 Ну, а остальные. 
 Почему они, видя каждый день, как борются честные люди не поймут, наконец, что другого пути, пока они не исчезнут в коридорах, с прострелянными затылками.
 Показали Б.Н. на подписании шестнадцати соглашений с Назарбаевым.
 Убийца со страшными глазами. Совершенно чокнутый, пьяный от крови. Каждый день его пребывание у власти опасен. Основная команда преступников сколочена и взаимодействует.
 Убийства начались. Суд не действует, началась игра на выживание. Страшная игра, в которой выживут, точнее могут погибнуть единицы. 

Лучший министр, как сообщил нам всё-таки очень он симпатичный новый ведущий Вестей, министр иностранных дел ФРГ счёл нежелательным, приезд Павла Грачёва на какую-то важную встречу, потому что он оскорбил Сергея Ковалёва. 
 Нам преподают урок поведения порядочных людей, у которых есть какие-то нравственные принципы.
 В следующей пр ограмме мы узнали, что П.Г. назвал К. "Предателем", а Юшенкова из парламента "гадёнышем". 
 Что-то беспокойное глубоко - неприятное есть в этом человеке, которого абсолютная беспринципность и вседозволенность вознесли на вершину военной карьеры.
 В то же время это показывает как многого не хватает в демократических механизмах власти. В стране, задавленной бюрократией то есть чиновниками, выборность должна быть основой, как можно большего числа постов. Губернаторство плохо сочетается с президентством. 
 Ведь мэр В Америке избирается. 
 26 морских пехотинцев убито и около 200 получили ранения.
 А они так мирно смотрелись на фоне самолётика их привезшего. Экспедиция, путешествие, но это оказалось путешествие в смерть. Весь воздух незаметно пропитан смертью, уничтожением. Бессмертный дух Ленина-Сталина и их верного ученика Ельцина витает над нашей страной. 
 "Как только Ельцин пришёл к власти люди стали убивать друг друга." Кровожадность.
 Желание убивать других, чтобы самим оставаться у власти. Любой ценой. Хорош демократ.
 Сергея Ковалёва выдвинули на соискание Нобелевской Премии мира. В Германии. Молодцы. Ну, а если бы мы все вот так просто сказали нет этой войне. 
 Когда мы это поймём. 
 Мельком видела Попцова. Понервничал, но выстоял. Какая прелесть.
 Этим убитым мальчикам сидеть бы на университетской скамье, да изучать, что такое демократия, а не лежать в земле. Господи, Господи, нет ничего страшнее.
 По-прежнему жду "Новостей" и "Вестей", но как бы мне хотелось издать эти записки, чтобы люди могли познакомиться с самыми разнообразными точками зрения. 
 Народ должен осознать как можно быстрее, что у него украли завоёванную им свободу, и под видом демократии устроили невиданный грабёж.
 Нефтедоллары, золото и бриллианты. Да и всё остальное плывёт и плывёт на их счета в банки заграницу. А дети голодают. Нет им прощения.
 Вступила бы в "Державу" Руцкого, думаю, что этот не обманет. 

Несколько дней не могла записать. Сванидзе, к которому я так плохо относилась из-за его трусоватого репортажа точнее комментария речи премьера, показал фильм о чеченской смерти.
 В госпитале, расположенном рядом с президентским дворцом, существует госпиталь. 
 В котором могут оказать помощь умирающим.
 Они так сильно ранены, что их ни до какого Моздока не довезти. Вытащили человека из машины, а у него вместо ноги кровавое мясо разорванное.
 А вот во дворе множество трупов с юными остановившимися лицами. Беленький смотрит, ушёл в себя, ему бы жадно вглядываться в жизнь, в такое же юное девичье лицо, а теперь сотни матерей вглядываются в экран и пытаются понять не мой ли. И только одна точно скажет, узнает и упадёт, мой. Б.Н. у вас есть внук? И есть ли кто-нибудь из ваших защищает ли суверенитет России, как защищал суверенитет своей Чечни сын Джохара Дудаева.
 А вот молодой полный сил до пояса обнажённый парень. Ожоги.
 Божественный свет исходит от юной груди, он просит помочь. А вот спустя две три минуты он начал умирать. И вот тень прошла по его лицу, смертная, гася в лице всё. Так это противоестественно и страшно, так хочется встряхнуть его, закричать не умирай, этого не может быть, зачем ты рос, чтобы принять мученическую жизнь. Не перевелись на Руси святые мученики. И юные, юные помнят его и помнят.
 А каждый новый репортаж начинается с того, что новые свеженькие колонны идут и идут по этому пути в ад, где люди хотят защитить свою жизнь.
 Россию не приняли в Совет Европы, и правильно сделали. Нельзя принимать преступников, пытающихся выдать себя за демократов. Демократические принципы - это нечто другое.
 Сергей Д (неразборчиво) взял интервью, есть в русской армии порядочные люди, с человеком, которого хотели поставить во главе операции в Чечне. К сожалению не успела записать его имя. Очень симпатичный человек. Он пытался скрыть, своё несогласие с операцией, говоря о том, что нужно было подготовить войска и.т.д... Нет, политикой он заниматься не собирается, хочет остаться в армии, если его где-нибудь возьмут.
 Какое восхищение этим человеком светилось в глазах у Д. Восхищение живым порядочным человеком, поступающим по законам совести человеческой, не "убий". 
 Кремлёвский убийца работающий в паре с Грачёвым, когда тебя настигнет возмездие.
 
Не писала несколько дней. Было некогда. 
 Глумление над народом Чечни и Русским народом продолжается. Слава богу, что такие люди как Святослав Фёдоров начинают бороться за политическую власть. Вот реальный человек, который может реально руководить и развивать страну. Потому что он уже создал собственную империю, которая великолепно работает Микрохирургия глаза. И отдавать страну на разграбление преступникам огромные размеры или Б.Е. - это тоже теперь преступление. Счёт пошёл на дни. И иерархия тема "большевистского гнезда", чем создана постоянно закручивается и приводится в действие.
 Видела сегодняшнее выступление перед федеральным собранием. Абсолютный маразм, отсутствие связи, логики, элементарного мышления, и малейшего намёка на интеллект.
 Это 100% робот большевистской сталинской системы. Страшный робот. Человек этот забравшийся на крови на верхушку неправового государства умеет только две вещи: убивать и подыскивать людей, которые абсолютно безнравственны, чтобы выполнять любые указы.
 Как может этот сумасшедший руководить страной. Он ведь уже преступил к её уничтожению по сталинскому типу. 
 Шахтёры готовятся к забастовке. Но это больше торги. 
 Вряд ли эти люди, единственные из рабочего класса, умеющие бороться и рисковать, всё-таки понимают, что сейчас на их плечи легла ответственность за страну. 
 Убрать президента и правительство. Немедленно. Иначе потом будет поздно.
 Решил организовать собственную партию Борис Фёдоров. Сванидзе, рассказывая об этом, правда упомянул, что он за войну в Чечне. От самого Бориса Фёдорова мы этого не слышали. 
 Этот политик и экономист весьма высокого профессионального уровня, и вот, пожалуйста, выверт а ля Сталин. Как можно ратовать за порядок и законность, если допускать возможность таких законных действий. И всё-таки, если бы такой управлял финансами нашей страны, то Россияне не были бы должны всемирному банку. Оказывается каждый россиянин должен уже по 700 долларов. 
 Бог мой, да ведь мы умираем от голода. А деньги эти с помощью несложных махинаций перекачиваются на счета тех же, кто их занимает. 
 Показали на минуту "вольного политика" Руцкого.
 Я с жадностью глядела на это лицо. Новую жизнь можно начать только очистившись от скверны старой и, воздав ей по заслугам. 
 Есть человек, который понимает это лучше всех. Сейчас его время. И выборы в парламент должны подтвердить это. 
 Как же нам дождаться этого? Рассуждение о том, что Ковалёв в бункере у Дудаева сидел, как у Гитлера, меня позабавило. 
 Это категории советского-фашистского вряд ли сегодня рабочие.
 Конечно, человеку воевавшему в Афганистане, чтобы не сойти с ума, они были нужны, он не производил никогда впечатление человека, понимающего по-настоящему, что он там делает. И слава Богу. Мы все, очень многие, были такими в стране тотальной лжи. Но он прекрасно впитывает и новые идеи. 
 Например, идея "Земельного банка", это - великолепная идея, кстати до сих пор никем не осуществлённая.
 Ласточкой борьбы за гражданские свободы показалось мне решительное заявление женщин, у которых разбомбили в Чечне дома, иск к правительству за то, что оно там совершило.
 Остальные люди доведены до скотского состояния, отупления, отсутствием в жизни всего, страна - огромный концентрационный лагерь, где выживают далеко не все. В этом главный расчёт Ельцина.
 Тем более людям открыто говорящим это, как о главной беде страны, нет цены. 
 И в этом самая главная бесценность вольного политика Руцкого, уважаемая Т.Сорокина. 
 "Вести" снизили свой боевой накал. Что-то с ними произошло. 

"Вести" удаётся посмотреть всё реже. Но главная информация - это то что 24 офицера и 300 солдат какого-то округа отказались участвовать в событиях в Чечне. Это тот запас золотой нашего общества, которым мы вправе гордиться. Наконец-то в нашем обществе просыпаются нравственные силы.
 Б.Н. посетил Белоруссию. 
 Вся Белоруссия заражена радиацией более или менее. 
 По нашей вине. 
 Толстый грузный опадающий от пороков человек с опасными глазами убийцы совершал марксистский показ себя народу на автомобильном заводе.
 Он буквально кинулся к какому-то рабочему, чтобы пожать ему руку за станком. И тот её пожал уважительно.
 Один это сделал для того, чтобы понять насколько глубоко в народе понимание его личности и его преступлений. А второй за станком в результате тяжелейшей работы и эксплуатации так отупел, что почти превратился в робота, который покорно жевал пропагандистскую жвачку - и вообще был не способен что-нибудь самостоятельно понимать. Жать руку убийце парнишек в Чечне.
 Встреча Солженицына и Святослава Фёдорова в студии "Публицист" была по-настоящему блестяща. Святослав Фёдоров наконец-то дал выход своей публицистической натуре одного из немногих порядочных людей в стране. Это был настоящий джентльмен. 
 Он рассказал всей стране, как Рузвельт не разрешил получать прибыль больше 20% и все доходы сверху отбирались. Но они тут же распределялись среди неимущих, малообеспеченных на социальные нужды. 
 У нас те же банки неограниченные прибыли, подумали бы (кого до последней нитки обирают) страшно делается, способствует их же развращению. Среди которых они собираются жить, среди кого оставлять своих детей, какие же они русские, если превратили своё отечество в прах. Или прав был Волошин, описывая, что оставили после себя русские на Кавказе, что пройдёт время и для России. Простые страшные слова о том, что и эта страна канет в вечность. 
 Суховатый, элегантный честный человек и другой нещадно, честно работающий и не умерший от работы, пытались с экрана телевизора убедить своих соотечественников жить по-честному. 
 Соотечественники, кто больше, кто меньше ворующий, потому что на то, что получаешь, жить хуже царского тюремного, чувствующие себя заключёнными приниженными, невидящие никакого выхода и просвета в жизни. Им подсказывался рецепт выхода из закрытых акционерных обществ, брать общим собранием завод, станки в аренду. Но, наверное, не многие пойдут за этим советом.
 В этих людях двигающихся по улицам городов, как тени, убита уже всякая инициатива, всякая возможность честного существования. Их уже разрушили, очень умело на разных этапах существования. 
 Наиболее убийственно - это в государственных школах, где до сих пор непокорные и непослушные объявляются дураками и отправляются в соответствующие школы. А ведь 95% могли бы учиться на 3-5. 
 Второй этап - армия, где все делаются психически больными, как сказал Иосиф Бродский. 
 Третий. Всю жизнь человек бьётся за квартиру делая ..... , недоедает, чтобы потом сдохнуть как заезженное животное в 50-55 лет.
 Во главе этого общества психически ненормальный а ля Ленин, его верный ученик. 
 В сердцах Фёдоров стал говорить, что прежде чем допускать политика к власти его должны обследовать. Ведь "полная клиника" не только у Жириновского. Во главе общества стоит ненормальный человек, психически неуравновешенный и уже сейчас опасный для жизни всего государства, всей страны.
 И жить под властью этого ненормального для порядочного честного человека - это оскорбительно. 
 Ну в общем вчера на экране был праздник.
 Коснулись и проблемы, что мы обобраны до третьего поколения.
 "Почему мой внук должен платить деньги, которые взяты в долг мной? Забрались с руками и ногами в генофонд, обобрали уже до третьего поколения". 
 Нет нужен нам Руцкой, который ставит на повестку дня убрать обслуживающую президента бригаду и его самого как можно быстрее.
 Но, где конец широта русского характера, почему все эти моськи, воры, манекены, так мирно уживаются. Неужели и они его второе лицо. Которое в отличие от обираемого народа сохраняется в неприкосновенности. 

Я думала, что мои записки кончились. Было в них уже что-то, что я хотела сказать и, как мне показалось, сказала я. 
 Несколько дней я не включала телевидение. Я уже знала, что всё как было так и останется. Не готово наше общество  протесту к этой бойне в Чечне. 
 Нет в нём нравственных сил. Матери же обезумели от горя, но что нужно протестовать они не понимают. Забиты эти женщины и обмануты убогой терминологией. Наше общество ещё глубоко придавлено и обезглавлено.
 Потом, включив телевизор, увидела симпатичное улыбающееся лицо, Листьев. Сидит по-домашнему, независимо в подтяжках, а под фотографией улыбающегося человека, сама улыбка которого вызов этому режиму убийц, простая и страшная надпись: "Владислав Листьев убит". 
 Далее передавая информацию, мгновенная смерть от пули в сердце. Пуль было две. Одна в плечо, другая в голову. И лицо человека, лежащего около лифта, перенёсшего страшную муку. Трогательное беззащитное лицо в крови, какие страшные мучения стоят за ним. 
 "Заказное политическое убийство".
 Женщина из подъезда видела двух молодых людей, выбегающих из подъезда и садящихся в иномарку. Деньги и бумаги остались нетронутыми.
 Меня никогда не оставляла мысль, что люди после смерти, то есть когда у них остановится сердце и дыхание всё-таки ещё полностью не умерли - они ещё многое могут понимать и думать. 
 И это впечатление беззащитной муки меня поразили.
 Так же как поразило и то, что его друзья не приняли никаких мер к защите. Ну не так же просто и легко им сдаваться.
 Дальше мысли нехотя с какими-то перерывами стали рождаться сами. 
 Убили мафиози? Конечно могли. Даже всё слишком ярко на это указывает. Даже слишком.
Но ведь убили после того как избрали генеральным директором Общественного телевидения. До этого была тяжба по изгнанию Попцова. Не получилось так, получайте так. 
 Убили самого яркого, весёлого талантливого, убили самого любимого. В этом тоже расчёт. Самого любимого в стране общественного человека, который объединял людей и учил их любить.
 На это убийство была реакция самого президента: он явился в "Останкино". Это было жуткое кошмарное зрелище. Огромный распухший, как волдырь, человек не считал нужным даже хорошо играть. Этот зверь пытался притвориться, что он может по кому-нибудь скорбить и убиваться. Примитивная речь, желание запугать и посмотреть на всех людей, которые ему сказали нет. И эта страшная фраза: "По крайней мере он отличался от всех других". 
 Вот что его сгубило. Для этого беса необходимость убийства сделалась первостепенной задачей. Расчётливый и умелый дьявольской и сумасшедшей необходимостью. Рядом с ним стоял другой член полит-бюро маленький и уродливый так же повязанный в преступлениях родной коммунистической партии, из которой оба никогда и не выходили. 
 Зрелище было настолько зловещим и удачным, что я подумала, что все эти образчики демократии, общаясь с ним, с Брежневым и Хрущёвым в общем-то вряд ли делали какую-либо разницу между ними. Политика, действительно самое грязное дело, если они не могут позволить себе такую роскошь, как не подавать руку убийце целого Чеченского народа. 
 Народ после убийства пришёл в студию. Мне запомнились только несколько выступлений. Ну, во-первых, Боровик "Перед нами стоит рота киллеров, а мы рассуждаем каким хорошим человеком был Владислав Листьев. Мы обязаны спросить с президента. По крайней мере при Горбачёве нас не убивали."
 Ведущий Брэйн-Ринга, тоже задал несколько вопросов президенту. И я даже растерялась, как вам Егор Яковлев задал несколько умнейших вопросов этому же товарищу. Но не думала я, что он такой умница. 
 Показали "Поле-Чудес" и "Тему". Теперешним ведущим ой как далеко до него. Никогда им не пройти эту дистанцию.
 И отпевание в церкви. Он лежал уже с другим лицом. Смертная страшная мука ушла с этого лица. Оно стало успокаиваться и понемногу отстраняться. Только было очень слабое. Хотелось пошевелить его. Оно было всегда таким живым. 
 Рядом стоял сынок, лет десять, толстенький чудесный мальчик, его сын, в котором Влад чувствовался очень сильно. Все его были рядом с ним. И он это понимал, только сказать не мог. 
 Он всё ещё был живой. 
 Очень переживала его смерть, его жена, молодая, редкой красоты женщина. 
 Саша Политковский. 
 Слова священника:"Приют певца угрюм и тесен, И на устах его печать". Слова о том, что много людей собрались за стенами церкви. Наверное, много, но, наверное, и мало для такого государства как Москва. Для той любви, которой любил Влад всех людей, для той любви, за которую его убили. Его ведь убили за всех людей, за то, что он бы пытался их будить и звать к более человеческой и справедливой жизни. А они этого не поняли и свой долг не пришли исполнить. 
 Правильно говорят отдать долг. 
 Неужели мы так и умрём при этом режиме? Господи помоги нам.
 Конечно, интеллект этой страны подвергся и подвергается такому страшному уничтожению, как никакой другой.
 Он уничтожался и уничтожается. 
 Люди отупели. Если мать не может понять на какую войну и зачем она отправляет своего сына и всё-таки отдаёт, значит она уже и не мать.
 Если её ребёнок не вынес из средней школы и из армии, что убивать народ в своей же стране это позор и преступление, и идёт воевать ничего не понимая.
 Какую дистанцию ему ещё придётся пройти, чтобы прошествовать как американцу против Вьетнамской войны. 
 Но ведь существуют миллионы газет, в которых всё названо своими словами, и я верю, что механизм сопротивления заводится. Существует. Светлая тебе память Влад Листьев. Ты был своим человеком в каждом доме, но никто не поднялся на протест против твоего убийства, как не поднялись матери против убийств своих сыновей. Задавлена Россия толчея как в пушкинский ......(Всадник, Узник?)

Последняя глава.
Ну что же. Без этих последних мыслей я думаю, что "Глумление" было бы незавершено. Даже не знаю почему. И не настоящий конец одного из самых разнузданных и сумасшедших марксистских диктаторов меня интересует. Хотя его выход из тени и приход к власти ещё раз доказывают, как опасны все они служившие верой и правдой марксизму и, что всем им навсегда должен быть заказан всякий допуск к власти. 
 Покаяние для них лежит именно в отказе от всякой возможности более "руководить" простыми людьми, а если они желают трудиться, то трудиться, ну вам Борис Николаевич, надлежало бы строить пятиэтажки и девятиэтажки, не более, но по старости лет вы и этого не можете. А всем остальным, учитывая психушки и Афганистан, а теперь Чечню и разорение страны, каждому из руководящих воздать по заслугам. Соответствующие статьи есть и в вашей Конституции.
 Понимаю и то, что мало сил в современном обществе и желания жить честно. 
 И всё-таки верно, конец самой страшной марксистской, а отнюдь не демократической диктатуры близок. Ибо личность ваша полностью разрушена и страшитесь вы больше всего своего конца. Нет у вас покоя за него. Боитесь вы каждый день. 
 Но хотелось мне закончить не вами, а честным, как чудо, человеком, чья смерть не даёт вам покоя.
 Мысль о том, что вы захотели воспользоваться смертью Влада Листьева, чтобы снять с поста главу Прокуратуры и Милиции, лишний раз говорит о том, какой сталинский ход захотели вы сделать, её используя. Ведь Ильюшенко и Степашин - ваши люди, а теперь вот такие огромные замашки.
 Так что эта смерть вам выгодна, более чем кому-либо.
 И то, что мэр Лужков вдруг запросился в отставку, если будут убраны эти люди, то лишь потому, что следующая очередь была бы его.
 Я думаю о тех чудесных минутах, которые подарил всем людям Влад Листьев. 
 Умный весёлый мыслящий человек, который бесстрашно прошёл свой путь до конца.
 Вот о чём многое хотела сказать, а почему-то не смогла.
 Были показаны и некоторые жуткие лица тех, кто пришёл на телевидение и после гибели.
 Мне после передачи "Политбюро" подумалось, что я видела и разнузданные лица.
 На телевидении нет молодёжной редакции, не ищут и не дают возможности показа новых талантливых передач. Она была эта небольшая сценка с великолепными молодыми ведущими. Но всё это было уничтожено безжалостными руками. Чьими?
 Может быть его убила и зависть, тех, кто не умеет слово молвить перед профессионалами.
 Самостоятельное журналистское расследование и замечание о том, что фотороботы это курам на смех, меня снова насторожило. Это была профессионально - сработанная утка, которой многие не заметили, потому что не являются специалистами в этой области.
 И лица людей, их и много и мало одновременно пришедших к кладбищу.
 Должна была прийти вся Москва. Тогда бы нами не управляли теми методами, которыми управляют. Не посмели бы. Но мы что онемели? 
 Что с нами произошло?
 Почему мы решили, что проживём и так без чести, без последнего долга, а тем более хорошо.
 Ведь более или менее, что собой представляет демократию Америки, Франции и Германии мы знаем? Ну почему мы так живём? 

Ну не хотела я писать.
 А жизнь так интересно продолжается.
 Например, подкинула нам такое трудно вообразимое общество как "Мавзолей" во главе с Геращенко, переведённом для того, чтобы поднять благосостояние, тысячи самых высокопоставленных подонков нашей страны.
 Убогая параноидальная фантазия, не придумал ничего лучше, как под мавзолеем, где до сих пор лежит труп одного из самых преступных людей мира, соорудить увлекательное учреждение с саунами и залами публичное учреждение. Их от этого трупа не оторвать, у них мозги им исковерканы.
 И от его ублюдочной идеологии тоже. И прибыль они там получают меченые советской старой любимого ими мужа. Один доллар - 60. ........ Ну а... , который их в этом "Мавзолее" раскопал они избавились под видом нераскрытого убийства Листьева.
 Хорошо работал начальник московской милиции, но не смотрелось его лицо порядочного человека с их лицами. Какая убогая фантазия спрятать от всего обираемого и голодающего народа. Прав был Данелия с его "Каце". Прав был Политковский, заставивший нас ещё раз вглядеться в лицо президента, когда его страшная по низости лицо, вдруг сверкнуло улыбкой мести, когда он за смерть Влада (деревянные слова) он решил снять главу московской милиции. Вероятно, единственного порядочного человека во главе правоохранительных органов.
 Появился новый симпатичный ведущий Сергей Доренко с его "Версиями". Вчера был его разговор со Степашиным. Почти бабье каверзное лицо, бледность его, закрытая речь сколько преступлений стоит за ним. Предостережение из уст ведущего, прозвучавшее, о том, что сколько монстров было взращено в России, для благих намерений и, которые поглотили самих создателей, не очень, наверное, подействовало, хотя и было признание о том, что у него взрослый сын.
 Этот человек всю жизнь ходил по трупам, и уцелел. Он, вероятно, надеется уцелеть и теперь. 
 Служи, предавай, и убивай. 
 Это очень живо в России. Но живы в России и катаклизмы, которые сметают всё на своём пути.
 Они закручивают гайки, пока могут и ничего другого не умеют, пока народный гнев их не снесёт.
 Но в народе глухая ненависть созрела, он понял, что эти демократы-коммунисты обобрали их почище чем Брежнев и иже с ним... 
 И вот прекрасные съёмки "Взгляд", с тактичным Любимовым, который почти перестал говорить, потому что кадры сами предельно говорящи.
 Русская простая баба, которая давно голодуя кричит вслед "чёрной обкомовской Волге, едущей к Белому дому", кричит про то, что составляет смысл её жизни, её обобрали до нитки. И в этом коридоре простых голодных людей она едет к "Белому дому". Ей улюлюкают вслед. 
 Господа-товарищи реформаторы, набивающие кошельки в "Мавзолее" и открывшие счета в Швейцарии. 
 Я сама испытала то же чувство, когда увидела трясущееся от страха лицо Чубайса, с его примитивной фразеологией партийного работника. Этот товарищ, говорящий пустоватые фразы, и затягивающий петлю голода на народном горле, пытающийся за улыбочкой, скрыть своё отсутствие порядочности и таланта. В какой-то момент я уловила в себе желание его тоже схватить за горло вытащить из телевизора и устроить быстрый и законный суд. 
 Студенческая стипендия 20 тысяч, а проездной 7-10-12. Студенты несколько политических требований, "но дайте нам пиво". 
 Они голодающие каждый день, не хотели просить. Есть в русском народе какое-то высшее презрение к убийцам. Он не идёт убивать - возмущаться до самого конца.
 И деревянная речь главного подручного, и то, что светилось в каждом слове и взгляде, и его позиция всевластия снимались тем, что в один прекрасный момент, человек остаётся один на один со всем злом.
 Доренко мягко и обаятельно напомнил и задумался. Заплечных дел мастер не откликнулся. 
 Они стояли на таких далёких позициях. Каждая жизнь говорила о диаметрально противоположных взглядах. Доренко примерил на себя то, что было написано на лице его следователя. И встряхнулся. Негоже бояться. Этот человек в расцвете творческих человеческих сил, восстал из пепла, он был цветом нации, нет, он бояться не будет. 
 Заплечных дел мастер медлил. Он любил и умел ждать. Паучья привычка. Он был профессионал паучьих мучительных дел.
 В "Мавзолее" они там сплачивались, перед последним сражением. Они надеялись уцелеть, и на то всепрощение, которое свойственно скорбному и убогому народу. Они надеялись его уничтожить вперёд.
 Господи! Спаси нас! И помоги нам. 
 Я была так захвачена, что ещё бы раз посмотрела всё это, но возможности снять у меня нет. 
 Для России демократия - это законность. И не мало людей, которые великолепно знают как она устроена как функция народа на западе, они сами стоят на достаточном уровне развития, чтобы не воровать, они могут сами заработать. Я имею не пришедшегося ко двору ....... Святослава Фёдорова, который точно, вовремя, в Думе поставил на голосование вопрос о вотуме недоверия. Но вся пресса и Яблоко, и коммунисты - промолчали. Все они и сейчас молчат. А потом начнут разоблачать. 

В "Аргументах и Фактах" прочла статью партайгеноссе Ельцина, приведшую его смело к власти Старовойтовой. Это определённо умная женщина, которая считает, что Ельцин предал дем. движение. У ней хорошие отношения с Гайдаром и институтом, который ему подарил Ельцин. Она выиграла грант и живёт сейчас в Америке. Но она не ответила на один главный вопрос, как могли они во главе движения поставить Ельцина. Ведь ей-то были ясны и уровень интеллекта, и его личность.
 Весь остальной народ выбирал его в слепую, пользуясь слухами о его борьбе с верхами, он даже интригующе не появлялся на экране.
 Почему их не привлёк ни один кристально чистый человек, ни один диссидент - святой, которые десятки лет отсидели в тюрьмах и которых бы не испортила власть. 
 
Во "Взгляде" Любимов разговаривал с бывшим мэром Владивостока Черепковым.
 Самая обычная внешность инженера. Но этот человек проявил такое мужество, что ему уважаемая т.Старовойтова нужно всем нам поклониться до земли.
 Он снял на плёнку 36 часов русского острова?, который превосходит по-видимому и все Освенцимы.  Воровство и безнаказанность, достигли в этом государстве таких размеров, что в мирное время стали обычны самые страшные вещи. Они стали обыденными. Глаза этих ребятишек через полтора месяца "службы" это глаза скелетов.
 "Нужно менять систему"- которую в очередной раз возродил т.Ельцин. Убрали адмирала в другое место и всё осталось по прежнему.
 Этого человека избранного из девятнадцати претендентов (неразборчиво слово) мэрию и кучками из неё вместе с заместителями. Его похищали несколько раз, на нём "отрабатывались" открыто наглые методы уничтожения и оскорбления, травли и медленного убийства. Ему предлагали в мутной воде беззакония, (потому что демократия работает только тогда, когда есть соответствующие чёткие демократические законы) они известны во всём мире. 
 И вот он этот человек наконец-то есть возможность увидеть его, узнать, что он жив, мысленно поклониться ему, и извиниться за всех нас, которые пассивно потворствуют наглому злу.
 Он судится с президентом. Да, главное зло, и реальная власть у этого человека отдавшего приказ о назначении нового мэра.
 И мэры это должность избранная. Так должно быть т.Ельцин, а не ваши ставленники и наместники должны сидеть на шее России и тихо её душить. 

Приезд Б.Клинтона в Москву на празднование победы - это сложное явление. 
 Мне понравилось, как он стоял на трибуне, независимо улыбаясь на параде этих старичков, которые взявшись за руки, чтобы не упасть строем из десяти полков и численность четыре тысячи прошли по Красной площади.
 Многие были так стары, что я удивлялась, как могли идти. Они прожили тяжелейшую русскую жизнь, и низкий поклон. 
 И такой праздник - праздник независимо от того, какой режим у власти.
 Но зря вот Б.Н. взгромоздились на заветную, по-видимому, для вас трибуну мавзолей. Не хватало её, по-видимому, вам для вашего самоутверждения. Это сложное трёхэтажное сооружение внизу с Акционерным Обществом "Мавзолей", где вы незаконно обращаетесь потом самим Мавзолеем, где в центре Москвы лежит труп человека, устроившего в России геноцид, и где славным сыном вы являетесь, а потом верхней галерее Мавзолея, где люди прогуливаются, и путешествующие Европы. Самопровозгласились напиваясь безмерно бесконечной властью. И обманутые дети, непонимающие насколько люди, которые улыбаясь ... - шли мимо этой трибуны. Те, кто понимали насколько обмануты, томились по психушкам, лагерям, умирали от голода, были изгнаны из страны или сосланы.
 Те, которые улыбались, думали, что всё ничего "Зияющие вершины" на которые их приводили приветственные человеческие преступления и, по-прежнему, для них заветы. Ничего не изменилось в их личности и только суд праведный может всё расставить по своим местам. 
 На праздновании победы американский президент привёз доказательства того, что существует военная часть  поставок мирной ядерной станции. Мы собирались подарить Ирану и его сумасшедшему президенту атомную бомбу.
 Это ещё раз доказывает насколько опасно пребывание таких у власти, как опасны они как преступники.
 Улыбка нашего президента .... уверенного что всё равно обманет, не любящая откровенно за всё хорошее и демократическое, что есть в президенте Клинтоне, вот что поразило. И почти полная деградация личности. 
 Билл Клинтон высек нашего президента перед всем миром. Для него это был трудный и тяжелейший визит. А мы не очень понимали в чём дело. 
 Б.Клинтон - порядочный человек заслуженно стоящий у власти. И его слов о «старом отражении» тоталитарного режима - слов сказанных осознанно....
(Страницы отсутствуют).

 Он крепко держал под руку свою Хилари, поднимаясь по трапу самолёта, но вот взмах руки и впереди страна и им сделано для нации немало.
 Мы остались в старой русской тюрьме и при тоталитарном режиме.
 Господи сжалься над нами и нашей страной, где в очередной раз празднует бал Сатана... 


Заметки русского эссеиста о современной политической жизни в России. Лето 2017 год.

Сегодня я додумалась о способе прихода к власти В.В. Путина. Дело не в том, что у нас просто так никого не назначают никогда, а дело в том, что это операция ФСБ, которое тогда возглавлял Путин, и мог развернуться уже в полную силу в своих действиях. В 1996 году Ельцин начинает активно болеть, скоро перевыборы. На своих видосиках для народа он выглядит совершенно отекшим, распухшим, неухоженным врачами человеком. Дело в том, что при таком уровне медицинской помощи врачей, которые были при  Кремле ему могли бы легко помочь, а к нему движется активно третий инфаркт перед выборами. Не установить и не заметить это при обследовании невозможно. Кроме того, тут события какие-то с терроризмом начались якобы. Они всегда начинаются, когда должны произойти какие-то изменения во власти или законах. И Ельцин вынужден задуматься о наследниках, кому передать власть. Он делает в своей жизни самую большую интеллектуальную ошибку, которая будет стоить ему жизни. 
Милый, услужливый глава ФСБ В.В.Путин, которому всегда удается ликвидировать волнения в бунтующей от голода стране без копейки зарплаты всегда на подхвате, всегда все понимает и, даже делает. И он, Ельцин, глупо объявляет на всю страну, что он решает передать власть Путину, участвовать ему в выборах президента! Самое смешное он думает, что он все точно решил. И власть действительно передают Путину при помощи схемки сброса бюллетеней, нажиму на соответствующих лиц…. Центризбирком возглавлял Вешняков теперь-то его нет… А, если честно, то как вся страна может вдруг решить выбрать президента ни одного слова которого она не видела с экрана, не слышала, не знала, с его взглядами на власть незнакома, о ком ничего не читала и даже ни одного его слова не слышала.
Вешняков справился с проблемой своей смерти. 
-Вешняков, думаешь сейчас мертв?
-Вполне возможно, что жив, но его все равно со временем уберут (и семью), его практически забыли, его нет на ТВ, в СМИ и т.д…
-Оказывается, его в 2016 году убрали из послов в Латвийской Республики… 
-Вон Американский посол в России ему лет под 80 и никто его не думает убирать…
А вот что сделал Александр Вешняков для В.В.Путина...
Выборы президента России (2000)
Выборы в Государственную думу (2003)
Выборы президента России (2004)
А В.В.Путин говорит своему избирательному штабу, что если меня завтра выберут президентом, то всех вас со мной уже не будет. Это он говорит своему избирательному штабу, те воспринимают это как милую шутку. 
Они ведь на него работали, пахали и преступали закон.

Вот такие выборы здесь состоялись лет 20 назад и с тех пор В.В бессменно у самой большой власти в стране.
Осуществил эту операцию В.В на фоне придурковатого поведения Россиян и услужливо пытающихся преступить закон людей, которые надеются от него что-то получить. В этом В.В. гениален и уникален. Его действия полностью одержали победу, а русский народ получил нового, страшного, жуткого диктатора, который действует в своей власти методами Ленина, Сталина и массовыми убийствами, о которых никто не подозревает.
Эти люди убивают друг друга сами, о размахе происходящих убийств никто не подозревает, списывается все это на демографический спад.
Настоящая ФСБшная история диктаторская разворачивает свои действия. И КТО ЭТОМУ ПОЛОЖИТ КОНЕЦ?
Услужливый, но ставший абсолютно не нужным министр иностранных дел Лавров, который стал не нужен, даже в Америке? Пресс-секретарь Песков с личиком симпатичного повесы, которому легко все простить?
А вот Кудрина все же убрали из окружения (из правительственных структур). Слишком много знал или слишком много сделал? Там рядом с ним сидят теперь Греф, Медведев, Шувалов. (То, что нам показывают). Медведеву подмочили репутацию с какой-то племянницей, которая любит много золота… Его уже готовят выпнуть из власти на законных основаниях якобы… Раздаётся критика “Единой России”, даже по ТВ (Медведев возглавляет эту партию). А Греф, может, даже радуется, что попал на важное место, о котором давно мечтал. После выполнения важных, но совершенно незаконных поручений его тоже уберут, но он об этом даже не подозревает, хотя лицо у него тревожное серое и испитое. 
А, может, это будет охрана? Которая нечаянно что-то увидела и услышала. 
В старинном Кремлевском древнем особняке, в котором теперь царствует В.В. Путин, хотя именно, благодаря убийству Царской Монархии, он там сидит. Её уничтожение царской семьи его не тревожит и не вызывает никаких эмоций. Собственно, давайте себе честно признаемся, благодаря этому страшному жуткому расстрелу царской семьи в Екатеринбурге Лениным, он там и сидит. И мило рассуждает о том, что царь делал преступления так и не сказав какие. В Русском Государстве разворачивается новая страшная страница по массовому убийству и самое замечательное, что большинство населения о ней, даже не подозревает. А, например, умный Ходорок в интервью вДудю  говорит о добром дурачке царе у власти. Николай II был добрый царь и хотел править справедливо в своем государстве - законно править. Даже он, Ходорок, с его умом не додумался, что это единственный способ правления в России и избавление от страшных диктаторов нашедшие свои способы страшного вхождения во власть. 
А труп Ельцина можно эксгумировать и посмотреть, чем так услужливо поили и лечили услужливые Кремлевские врачи. Это нетрудно определить хорошему патологоанатому (смотрите сериал “Кости”). Чем там поили и кормили на косточках видно. Оказывается Бонапарта  поили мышьяком , чтобы он загнулся на Острове Святой Елены. Мышьяк нашли в волосах. Но, согласитесь,что его как-то занесло с его 600 т. армией против 200 т. русской. И он так плохо заботился о солдатах своих, что они у него в основном потом погибли на русских морозах, как у немецкой армии зимой! А сам он просто сбежал из России. Я как-то читала, что Гитлера умершего определили по зубам, так сильно сгорел его труп. И что на самом деле он умер в Бразилии или Аргентине на личной вилле. Впрочем, для порядка решили, что это тот самый Гитлер по зубам. Наверняка в то время уже пользовались двойниками. А информация о точной победе и убийстве Гитлера была, как бальзам на душу. Во “Взгляде” передаче предлагали купить череп Гитлера с дыркой в голове, как историческую реликвию. Но что-то сильно охотников не было. Сокрушались 200т. Настоящая ли была Ева Браун умертвленная в этом пепелище у костра беременная жена Гитлера? Впрочем, спутницы и жены мало интересуют историю. Это всего лишь сексуальная утеха диктатора… Я видела как-то кадры, когда Гитлер женится на ней почти уже перед смертью. Трясущийся Гитлер и одевает кольца, стоя рядом со священником.
Очаровательная, умная, интеллектуальная женщина, которая хорошо понимала скажи она Гитлеру “Нет” стоило бы страшной смерти, пыток и истязаний перед ней.
Выходит, мы, женщины, просто не можем сказать “Нет” тем, кого мы не любим, а те просто не допускают мысли, что им кто-то просто может сказать “Нет” в чем-то. 
Гитлер демократически пришел на выборах к власти - высшей власти, благодаря выборам в своей собственной партии, которую он услужливо создал. Сам? Их отощавших от страшного голода в отощавшей Германии с колоссальными состояниями буржуазии Круппа (Военный промышленник Крупп - он создавал военную технику. Наверное, он и создал эту партию), например, просто пообещал Россию с её несметными богатствами, с её… Где они будут крупными владельцами Латифундий. Хотя, собственно, отказаться они тоже не могли. Очень важного для демократии закона, можешь ли ты служить или нет в стране не было! А иначе уже немецкие лагеря, да и Освенцимские печки были для них всех приготовлены демократией партийной. Учитывая опыт прихода Гитлера к власти в демократии должен быть закон о закрытии политической жизни общества в партии (политической партии). Они создаются только для вхождения во власть и для её захвата. Например, в России после КПСС, создали колоссальную “Единую Россию” и только она правит и управляет в парламенте, все остальное имеет камуфляжные голоски. И их никто никогда не видел и не знает. У нас что в России нет учёных, ИТР, хороших инженеров, учителей, хороших врачей, писателей, поэтов настоящих, художников, режиссёров… Именно они являются интеллектуальным цветом в России способным развивать это общество. Именно они сейчас все выброшены за борт истории в России В.В.Путиным и активно уничтожаются в России тем или иным ФСБшным способом, по специальным методам ФСБ.
20 лет назад, более, я написала роман “Катунский Дневник по Понедельникам” и чего только я и моя семья не натерпелась в последствии от КГБ-ФСБ!
Перед лицом Господа и Бога я хочу сказать В.В.Путину. Я в своей жизни ни разу не преступила закон честного человека и не нарушила закон! 
Совсем недавно мне совсем отказали в медицинской помощи (несколько месяцев назад) с отеком головного мозга (воспалительным). Рядом с услужливым неврологом стояла услужливая работница ФСБ и управляла ей, что и как сказать. Которая даже отказалась представиться (десятки раз) и почему-то без бэнджика. 
Мне удалось дома вытерпеть страшные мучения от отёка мозга, и я рада своей даже этой победе! Но скажу вам лично, В.В.Путин , что вы всё же не избранный президент этой страны. Вы в этой стране захватили власть. И думаю, найдётся тот, кто сумеет захватить её ещё раз. 
В маленьком провинциальном городке Бийске, где я раньше могла на несколько минут выйти в парк с сотней ФСБ, по парку за мной и моей семьёй  ходят сотни сотрудников, которые пытаются создать план по моей ликвидации незаметной для общества. 
А вы сейчас рассматриваете своё окружение (политическое) только с точки зрения: понимает ли он, что здесь происходит в стране на самом деле, и опасен ли он для вас? Я даже научилась понимать, когда здесь заезд новой бригады ФСБ. По вашей версии они все борятся с экстремизмом и терроризмом! 
Дама написавшая роман “КАТУНСКИЙ ДНЕВНИК ПО ПОНЕДЕЛЬНИКАМ” не может быть террористом, она защищала реку.
А какие хоть несколько строк в своей жизни написали в своей жизни вы? 
Вы хоть кого-нибудь в своей жизни защитили? Для вас это исключено! 
Когда вы на несколько дней уехали на G 20  в Германию, стало на несколько дней пусто и тихо, в городе. У вас, оказывается, всё под контролем, на самом деле, благодаря милым разговорам с сотрудниками, которых вы мило научили понимать, что от них требуется! 
Для этого должны быть законные письменные распоряжения с печатью и числом. А будут ждать они только своей собственной смерти и своей семьи даже не понимая этого. Или господину Навальному дадут для вида участвовать в выборах президента, больше никого нет, почему-то? 
Но вряд ли на таких выборах можно победить. А вот, почему вы не женились, как американский президент, и у вас нет своей семьи? Просто для вас это скорее личная опасность. 
Вы один уже сражаетесь с целым миром и уверены в своей победе. Наполеон Бонапарт тоже почти победил в этом сражении. А я иногда думаю, почему всё же не удалось завоевать Россию? Этот главный русский вопрос поставил в своём знаменитом романе Лев Николаевич Толстой и попытался на него ответить. 

Вы читали роман “Война и Мир” или вам некогда? Возможно, вы бы нашли там ответ на интересующий вас вопрос. Впрочем, я думаю, вы уверены, что уже победили в России, вас это увлекает…
Как-то Томас Вулф сказал своему редактору, который жидился на бумагу для его книг. после издания книги “Взгляни на дом свой ангел”. “Сегодня я хорошо поработал, написал десять тысяч слов”. А потом прекратил общаться со своим сверх жадным редактором. Но Томас Вулф один из самых ярких и мощных гениев американской литературной истории. А вот издатель Перкинс, который мнил себя его богом и чуть ли не соавтором, оказался мелким, жалким, недалёким издателем. Он, собственно, им и был. 
Может история и сама, кое-что, умеет в этой жизни, да мы этого просто не понимаем? 
Впрочем, это философский вопрос, как сказал Эйнштейн. Эйнштейн очень любил искусство. Он считал, что искусство создаёт вечное совершенное…
А вот законам физики, даже самой совершенной теории это не удастся. Надо создавать новую теорию, новые законы, которые отринут старые. Мы до сих пор не изучили гравитацию, что же это такое. Всё же искусство по-своему важно в жизни. Вы живёте по другим законам и сейчас вы уверены, что вы победите. 
У победителей тоже своя смерть, а вы часто думаете о своей собственной смерти? Или это не нужные для вас мысли? Кто на кладбище подаст за вас два русских поминальных яичка и печенюшечку?
Вы уже 16 лет не даете похоронить Ленина. Лично вы спрятались за него в своей власти. Ну кто выпьет 25 - 50 грамм на вашей могилке и пропустит слёзку? 
У русских редко слезы на глазах! Кто захочет искренне пожелать вас за вашу прожитую жизнь, есть такой русский человек, найдётся ли?
Эту щемящую струнку жизни хорошо знал и понимал В.Заболотский стихи о человеке вошедшем на кладбище.
Который пришел помянуть родных в родительский день на кладбище. Ему ссохшаяся старуха от бедности и страданий подала помянуть два яичка сваренных, своих близких и назвала их имена…
Сам он прожил страшную жизнь обездоленного гения загнанного в Россию.
Всё как-то не получается в этой жизни у нас? А вы такой мастер этих дел!!!

Телевизионного словаря В.В.Путина. “Цугундер - тюрьма, каторга, застенок, гауптвахта, вообще любое место заключения с тюремными решётками, а также телесные экзекуции и расправы…” 
“Мочить в сортире” сказано с милой шутливой улыбкой с ТВ. Это что головой в унитаз? Или существует много ФСБ-шных способов мочить в сортире.
Доходы населения страны резко упали, а вас это почему-то вообще не волнует как президента. А я думаю пенсионеры и вся остальная шваль стоит вам 4 процента от ВВП. Дешёвка - мы народ - то. А сколько триллионов долларов у вас лично?
Впрочем, вопрос о триллионах долларов здесь никогда не поднимается ими. Уходят туда куда надо. А я иногда тихо думаю, зачем вам триллионы и понять никак не могу, и так бывает в русской жизни. 
Или вы будете кататься с золотой горы как Скрудж Макдак и думать о том, что всё это моё…
Ваше ли оно? Этот вопрос вас уже не волнует. Вы его смогли захватить по вашей логике, теперь оно только ваше.
Впрочем, мировое сообщество у ваших 600 приближенных закрыло (заморозило) иностранные счета и отказалось их обслуживать. Мир начинает кое-что понимать. Вам придётся признать, что да. 
Началась крупнейшая охота за русскими триллионами в мире. Новая глава в мировой истории. Вспомните бешеное лицо Лаврова сидящего рядом с Путиным. Он не хочет расставаться со своими миллиардами. Он тоже теперь считает их своими. Как 600 семей самых богатых людей в России. После этого они захотят вас считать своим или нет?  Думаю нет. Вы перестали им быть своим благодетелем приведшим их к богатству.
А уж позорные историйки состава создания их богатств это величайшая дикость. И они точно описываются и создаются по документам.
Это тоже история преступлений вашей личной президентской власти. Для тех кто для вашей власти очень были важны и нужны для создания вашей власти и обогащения. 
Только поэтому они получили эти деньги - эти придурки, шалопаи и дураки. А вот теперь лишили этих денег, а то, что они сделали осталось в документах, даже убежать в мире некуда стало им. А какое количество супер дорогих машин в моём умирающем провинциальном городе! Тойоты, Ягуары, Бентли, БМВ, Новые Ленд Крузеры, есть Ленд Роверы, даже есть американские Хаммеры! И всё это стоит миллионы долларов. В нашем городке вообще без работы и без денег. На крошечные деньги живёт. Всё это образец потрясающей человеческой и технической мысли. Мне недавно очень сильно понравился чёрный Ягуар около особняка. Совершенен.
Начался русский мат. 
-Смотри не ё..нись б..дь.
-Илюша на х… положи мне ложку какой-нибудь ерунды. Купи мне какую-нибудь завалящую запчасть от курицы в магазине, а то Саша тебя прибьёт придурка интеллигента…
Я не могу дойти до балкона. Я должна вообще-то лежать в реанимации, а ты мне гулять по парку с сотней ФСБ с разворачивающейся постоянно операцией. Их операция успешно продвигается уже с несколькими сменяемыми составами. Отдадим должное В.В.П. он большой мессир в этих событиях… И он стал очень меня не любить в связи с “Катунским Дневником по Понедельникам” и со строящимся подземным личным городом в Горном Алтае и несколькими супершикарными виллами и домами сверху. Наверное, он решил, что я сыграла свою игру и он меня успешно использовал. Когда намечена моя ликвидация точная им?
Какая вдохновенная речь была на параде 9 мая о победе русских против Гитлера и о том, что они сражались, чтобы их собственные дети и внуки жили в этой стране хорошо… Очень хороши, красивы чужие написанные кем-то слова. Кто статеечку-то накатал?
А, может, есть уже тот, кто наметил вашу личную ликвидацию? И рвется к власти и хочет взять ваши триллионы? Триллионы долларов очень заманчивая вещь. Этот вопрос может Де Золе! Кто он? Вы пока, наверняка, не знаете?
Экранный милый образ обиженного человека, которого нужно пожалеть. Для создания вашего образа это важная часть создания вашего имиджа для общества… Кто вас так сильно обидел?
Одна дама из фильма-расследования по вам, она была в петербургской мэрии, где вы сумели впервые при помощи дурачка Собчака крупно обворовать целый Петербург, а дурачок Собчак заявил, что после смерти Ельцина президентом будет он. Предложила тоже эксгумировать труп Собчака и разобраться в его тоже очень странной смерти.
А вот президентом стали вы, а Собчак этим заявлением подписал себе смертный приговор. А его дурочка дочка тоже рвется в президенты и её даже предупредили,что её не смогут защитить в этой стране. Участвовать в выборах президента это самое опасное в этой стране…
Впрочем, пока все идет мило, она может даже и думает, что станет выборным президентом и лихо участвует в дискуссиях на “Дожде” Насколько она понимает опасность собственную?  
“Настанет год, России черный год, Когда царей корона упадет; Забудет чернь к ним прежнюю любовь, И пища многих будет смерть и кровь” - помните у Лермонтова? Как-то нечаянно погиб в 28 лет на дуэли. Кто-то почему-то его вызвал…
Был крупнейший философ и поэт русский. О какой вечной жизни мечтаете вы?
А вообще вы когда-нибудь о чем-нибудь мечтаете или вы только убиваете?
Вера Глаголева - актриса ухоженная, дама высшего света, очень хорошая актриса вдруг умирает. Сразу начала думать про ФСБ. Недавно её видела на фотографии с Клуни, где она блистала здоровьем и красотой и весело смеялась.
Какие-то странные происшествия у нас в стране?
Рука В.В. Путина?

Открытое письмо Королю Швеции Карлу XVI Густаву, Нобелевский Комитет в мае 2018. Ганова Людмила.
5/10/2018
For Carl XVI Gustaf, King of Sweden. Судьба РУССКОЙ МОНАРХИИ.
Сегодня я задумалась о судьбе Русской Монархии и о своем романе “Русская Монархия”, который написала около 10 лет назад.
Конечно, в мире стали модны бархатные революции и президенты и разговоры о демократии, хотя никто не знает что такое демократия. Я думаю на этот вопрос не ответил бы даже американский президент Трамп. 
В этом году исполняется сто лет расстрела царской семьи в Екатеринбурге. Собственно, почему это никого не волнует? Для меня в моем романе  "Русская Монархия" этот вопрос принципиально важный и главный. Потому что институт наследственной власти в государстве не может быть подвергнут сомнению. Царь (монарх) в любой момент может передать власть любому другому члену семьи, который сочтет нужным сделаться также монархом. Мы видим, что выборная система, что в России, что в Америке, чистейшая фикция на очень короткое время -  и это либо международный скандал, либо уголовное дело, как, например, произошло с Николя Саркози.
Современный президент Франции Макрон вполне может этого также опасаться.
Эти размышления лежат в основе моего романа, тем не менее скромная попытка привлечь к нему внимание это и есть это письмо.
Я считала что Карл XVI Густав должен понимать это поскольку он монарх. В любой момент у него могут устроить бархатную революцию, как, например, американскую бархатную революцию в Армении, поэтому мне бы хотелось привлечь к нему, роману “Русская Монархия” внимание, например, Королевской Шведской Академии, которая по-видимому его не читала занятая сексуальными скандалами в комитете выдвижения романов на премию. 

Я считаю, что сам человек имеет право говорить о своем романе, ну вот, например, В.В. Путин самовыдвиженцем выдвинулся на пост президента России.
Так что мое письмо это попытка привлечь внимание к роману “Русская монархия” Шведской Академии по вручению Нобелевских премий и самого шведского короля Карла Густава XVI, который проблемы монархии должен понимать гораздо лучше….
Кстати, идеи о упразднении монархии в мире и назначении референдумов усиленно муссируются в средствах массовой информации. Вот, например, современный сериал “Члены королевской семьи” / "The Royals", который усиленно строится на отказе короля от собственной монархии и выбранной системы управления, например, в Англии. 
Денег на пропаганду в сериале не пожалели.
Обычно американские сериалы это детективы с тремя обшарпанными столами, например, “Major Crimes” “Blind Spot”, где они обычно спасают чуть ли не весь мир.
Уважаемый Карл XVI Густав, простите за беспокойство, сама я живу в Сибири (ссылать меня уже некуда), но человек я образованный, я закончила знаменитый университет НГУ. Так что написать такой роман это в некотором роде моя профессия филолога.
Желаю Вам дальнейшего благополучия на посту шведского Монарха и долголетия Вашей собственной Монархии и прошу все же посмотреть роман “РУССКАЯ МОНАРХИЯ” в связи с его актуальностью. Всег благ Вам и Вашей семье с уважением Л.И. Ганова.
Хочу чтобы Ваш флаг был всегда поднят!!! 11.05.18 (11 Мая 2018 года).
https://russianmonarchy.blogspot.com/2018/05/for-carl-xvi-gustaf-king-of-sweden-destiny-of-russian-monarchy.html


Расследование. Документы! О Убийстве писателя Гановой Людмилы автора Романа "РУССКАЯ МОНАРХИЯ" методами КГБ - ФСБ в России В.В. Путина. Международный Уголовный Суд. Нобелевская Премия по Литературе 2018.
https://russianmonarchy.blogspot.com/2019/12/about-murder-of-writer-GANOVA-LUDMILA-author-of-novel-RUSSIAN-MONARCHY-by-methods-KGB-FSB-PUTIN.html
(Силовой захват в закрытую реанимацию спецслужбами с автоматами в г.Барнауле, захват и удержание, «медицинские действия» против воли человека, пытки 25 дней, убийство 20.11.18)
РАССЛЕДОВАНИЕ. ДОКУМЕНТЫ. ФАЛЬСИФИКАЦИИ. Уголовное Дело Убийство писателя Гановой Людмилы - Путин ФСБ. https://drive.google.com/file/d/1jAsJlT0bLxYdCbyw7h02mAnygjBTevxC/view?usp=sharing

Ганова Людмила из публицистики о романе «РУССКАЯ МОНАРХИЯ» 2010 г.

Роман “Русская Монархия” был написан мной в интеллектуальной дискуссии, которая велась несколько лет назад на радиостанции “Эхо Москвы”. Он посвящён одному очень сложному вопросу - русской истории, вопросу наследственной Монархии в России, как важнейшему институту организации её власти и казни последнего русского императора Николая Второго со всей его семьёй в Сибири.
Многое в этом вопросе поражает и вызывает удивление. Может быть, к этому вопросу русскую общественность заставило вернуться и то, что после казни царской семьи в России наступили страшные времена: начались страшные войны, были убиты миллионы людей и в России были страшные голода. Новая революционная власть так и не смогла решить ни один из этих вопросов. Это состояние русского общества длится уже сто лет и мы невольно начинаем сравнивать Русскую Монархию, которая правила в России несколько столетий и успешно правила с теми недостатками власти, которые свойственны и современному нашему обществу…
Фигура Императора Николая Второго, может быть, мы только сейчас стали понимать уровень его интеллекта и образованности, и возможности самой царской монархии в России. Прежде всего следует сказать, и самое важное, что Царь не только вёл безупречную жизнь и обладал безупречной репутацией в русском обществе, но и Россия действительно для него была и, управление ей, было самым важным делом его жизни.
В России начала двадцатого века было несколько крупных политических сил: партия Эсеров, Кадетов, Большевиков… Которые несомненно поставили перед собой задачу свержение власти Царя, и кем-то из них был избран путь, по которому они пошли: дискредитация власти Царя, военное свержение её, и установление собственной власти… Знаменитое “Кровавое воскресенье”, которое было организовано, как шествие к резиденции царя нескольких тысяч людей с письмом о помощи во главе с каким-то попом. Это самая настоящая провокация, достаточно и сотни людей, которые могли бы передать такое письмо или встретиться с Царём.
Николай Второй был публичной личностью и ходил даже на заседание Государственной Думы, где были представлены самые различные политические силы России.
Возможно, что целью этого шествия был захват резиденции царя ? Так Николай Второй лично был обвинён в расстреле этого шествия. Мы знаем, что большевикам именно военным путём удалось захватить власть в России. Ленин великолепно понимал нелегитимность своего военного революционного переворота и собственного правления,  и пытался замолчать этот вопрос. Что происходило дальше, никто в России не знает, нет официальных распоряжений и документов. Однако факты упрямая вещь: царская семья осталась без охраны (новой власти). Стали говорить, что Николай Второй отрёкся от престола… Никаких документов до сих пор общественности не предъявлено поэтому поводу! Потом царская семья почему-то оказалась в Сибири, в Екатеринбурге, и была расстреляна в подвале Ипатьевского дома.
Царь не трогал “революционера” Ленина и не стал расстреливать его, хотя мог бы.
Хотя лозунг “расстреливать и вешать” до сих пор муссируется в нашем обществе.
Кто стоял во главе самой высшей власти в то время в России ? Владимир Ильич Ленин ! И именно он, следовательно, должен нести юридическую, моральную и нравственную ответственность за убийство и страшную казнь, а все остальные члены семьи, жена, маленькие дети, за что они были казнены ?  Всё же Владимиром Ильичем Лениным. Он всегда упрямо молчал по этому вопросу, хотя и написал много трудов.
Современная власть в России основана на страшном перевороте и захвате власти Большевиками в России, а, значит, незаконна. И поэтому, видимо, она заботится о том, чтобы был постоянно скомпрометировано правление последнего императора Николая Второго. Именно поэтому Владимир Ильич Ленин забальзамирован и помещён в саркофаг на главной площади страны, и никто его оттуда не собирается убирать. Он стал во многом символом этой власти. Давайте не будем забывать, что он захватил власть в этой стране насильственным незаконным революционным путём.
О императоре Николае Втором в современной России разрешено говорить только плохо.
Давайте вспомним  стрельбу по белому дому парламента из танков в 90-х. Хотя  в конституции написано, что разрешены мирные шествия граждан и митинги, в них вам могут отказать без объяснения причин.
Мы прикоснулись к очень важной тайне русской истории: как был уничтожен институт наследственной монархической власти в России и к проблеме её восстановления в России. Существует мировой конкретный исторический опыт такой мирной передачи диктатором Франко власти её законному наследнику в Испании. Как видите, он возможен…

Блог, публицистика, романы Гановой Людмилы https://russianmonarchy.blogspot.com

7/10/2018
Юридические, судебные, правовые аспекты казни семьи Николая II в России. Публицистика Гановой Людмилы.
“Церковь не намерена выносить решение по вопросу о подлинности предполагаемых царских останков к столетию расстрела семьи Николая II. Об этом в интервью газете «Известия» заявил председатель синодального Отдела по взаимоотношениям РПЦ с обществом и СМИ Владимир Легойда.”
убийство царской семьи в России

(“«Решение, скорее всего, будет приниматься на уровне архиерейского собора, в силу важности вопроса. Оно не будет приурочено к какой-то дате. Как многократно подчеркивал патриарх, в этом вопросе у нас нет права на ошибку»,— уточнил господин Легойда.”) (https://www.kommersant.ru/doc/3681550).

Тем не менее возникает вопрос : 
Кто арестовал царскую семью и по какому поводу? Где эти документы? 
Кто решил выслать его и всю его семью в Екатеринбург? (По-видимому, императора Николая II и его семью удерживали силой поэтому он не мог принять самостоятельного решения, иначе бы он уехал в Европу к родственникам или эмигрировал).
Широко распространена точка зрения, что император Николай II и его семья расстреляна по решению  местных большевистских органов власти в Екатеринбурге. Но этому противоречит факт, что все остальные родственники, которые находились в России были через день собраны и расстреляны в Алапаевске. Все это говорит о продуманной и спланированной операции высшей власти в стране, которую возглавлял В.И.Ленин. 
Вопрос о его личной причастности к этой казни императора Николая II фальсифицирован Следственным Комитетом, который вынес решение о его прекращении в связи с отсутствием документов в октябре 2011, видимо, по политическим мотивам. Ведь может быть поставлен вопрос о легитимности современной власти в России и не передаче её современным родственникам дома Романовых.

“— Да, на сегодняшний день разрешение от Следственного комитета на обнародование результатов завершенных экспертиз получено.
(Секретарь Церковной комиссии по изучению результатов исследования останков, найденных под Екатеринбургом, председатель Патриаршего совета по культуре епископ Егорьевский Тихон Шевкунов)”

Что у церкви есть криминалисты, патологоанатомы, специалисты по экспертизе ДНК, Они могут сравнить с живущими сейчас родственниками в Европе?
РПЦ может высказать свою культурную точку зрения на отсутствие до сих пор в государстве русском, юридической, правовой и судебной, вообще легитимности этого события - казни?, расстрела?, сожжения?, исчезновения царской семьи.
Этого она не делает!
Ведь для РПЦ император Николай II это помазанник божий на земле. Для них это самый важный вопрос в современности!

Вместе с тем, именно этот важнейший вопрос, который должен быть поставлен, но церковь его упорно обходит и замалчивает.

В свое время, в 90х годах певец Александр Розенбаум написал песню (Альбом "Вялотекущая шизофрения" "Что-то здесь не так"):
        Говорят, что где-то раскопали кости царя,
        Да от стыда у умных психов щёки горят!
        ...................
        "Что-то здесь не так, что-то здесь не так,
        Что-то здесь не так, не так.

Почему не возбуждено уголовное дело именно по факту, переворота, незаконного захвата власти, незаконного ареста и отлучения Николая II от царской власти (главы государства) и обстоятельств этого захвата, наконец, казни, исчезновения Николая II и его царской семьи, а также последующие за этим массовые расстрелы и казни : дворянского сословия, офицеров, граждан России, кстати и церковного сословия также ….итд.

Тем не менее официальная точка зрения противоречит истине.
Ну уничтожили, например, большевики документы по причастности Ленина и его окружения к казни Николая II, но существует определенное понимание истории и ответственности за нее. ( Они и не могли сохранится ). Что вы хотели найти в Гос. Архивах - личное распоряжение Ленина насчет расстрела царской семьи? С личной подписью самого Ленина и чтоб оно осталось в архиве? 
Все же переворот возглавил В. И. Ленин. Что у вас и этих документов нет? Вот на этот счет у всех документов предостаточно!
Правда всегда одна.
Вот Владимир Ильич и его правопреемники должны нести ответственность за совершенные жуткие преступления против царя и царской семьи, в том числе массовых казней в России на протяжении 100 лет.

Следователь Соколов Н. А первым провел тщательное исследование на месте гибели царской семьи, запротоколировать и допросил свидетелей в том числе и жителей деревни Коптяки находившейся рядом, а позднее после эмиграции во Франции опубликовал там 1924 году книгу “Убийство царской семьи” - (Enquête Judiciaire sur L’assassinat de la Familie Imperiale Russe («Следственные материалы об убийстве Российской императорской семьи»)).

Соколов ещё в 1919 году провел тщательное расследование гибели царской семьи. Потом найденные доказательства были вывезены в Европу. Сам Соколов уже сам скоропостижно скончался тоже в 1924 году.
Безусловно интересно, что собранные им вещественные доказательства были переданы ( Князь Лихтенштейна Ханс-Адам II передал документы Н. А. Соколова на государственное хранение в Россию, 1997 году. )
Поэтому непонятно почему Следственный Комитет вдруг заявляет, что у них нет документов.
И все же остается главный вопрос, что расследованием этого дела должны заняться сами наследники Николая II в монархиях за рубежом. На самом деле современная власть отчасти неправомочна заниматься этим вопросом, потому что она нелегитимна т.е. является наследием переворота и захвата  В.И.Лениным царской власти. (Впрочем, переворотов здесь, в России, было предостаточно с тех пор). https://russianmonarchy.blogspot.com/2018/07/aspecti-kazni-nikolay-ii-v-rossii.html
5/22/2018
Преступление века. Публицистика Гановой Людмилы.
Расстрел царской семьи Николая II в 1918 году и затем всех остальных родственников царя в Алапаевске - это, несомненно, преступление века.
В этом также, несомненно, принимал участие сам В.И. Ленин, но вот уже сто лет поражает молчание организованное большевиками и коммунистами по этому поводу. Прежде всего нужно сказать, что это незаконный расстрел. Самого организатора преступления положили на Красной площади и он там лежит бесконечно. Давайте зададим вопрос : почему? Он виноват в расстрелах и убийствах миллионов русских людей. Большевистская и коммунистическая партия не запрещены в России. Они даже представлены в парламенте до сих пор. 
И президент этой страны хранит свой партбилет в столе, его слова, что из партии он не выходил, она перестала существовать. 

Но она ведь не перестала существовать, её правопреемник г. Зюганов с КПРФ. В России о незаконности этого расстрела вопросы до сих пор не поставлены. 
Почему не поставлен вопрос об убийстве жены, дочерей, малыша? Обычно сразу же переходят на разговор о шествии 9 января многотысячной толпы. Ну ведь кто-то же должен её собрать организовать? О передаче якобы письма царю Николаю II о  плохой жизни? Кто его написал? Где оно? Почему нет работы историков над этим вопросом? Почему не открыты архивы? Обычно принято называть Николая II кровавым, это кличку, видимо, придумали большевики, которые организовали расстрел царской семьи. Никогда не рассматривается вопрос о том, что эта толпа могла напасть на царя и дворец. Письмо могло быть передано и в Гос. Думу, где была фракция рабочих.

Столетие страшного расстрела и страшные тайны с этим связанные и жуткое молчание, которое воцарилось в России, никто никогда не выразил даже сожаление тому, что произошло в Екатеринбурге.
Сто лет фактически управляют большевики-коммунисты. Россия страна миллионов беднейших людей, которые едва сводят концы с концами на фоне миллиардеров, которые за кратчайший период времени стали сказочно богатыми людьми. Вся Россия практически принадлежит им.

Институт царской монархии это ведь способ организации власти в государстве. Царь передает, если не может управлять любому другому члену семьи. Передать брату Михаилу он не мог, который якобы затем тоже отрекается. Он мог спросить его согласия.
Попытка найти документы отречения царя от престола, как и брата невозможно, их просто нет.

Можно даже в связи с этим утверждать, что в России нелегитимная власть, а захваченная. Здесь всегда была монархия.
Может, поэтому и лежит Владимир Ильич на главной Красной площади страны, а все эти вопросы в обществе не поставлены.

Однажды мне довелось участвовать в интеллектуальном споре на радиостанции “Эхо Москвы”, где блоггеры обсуждали этот вопрос и были высказаны различные точки зрения. Я, например, высказала мысль о том, что испанский диктатор Франко передал власть законному королю ну и предположила, что в России может произойти тоже самое и даже написала роман “РУССКАЯ МОНАРХИЯ” на основе этой дискуссии. Это было около десяти лет назад. Мне сейчас 70 лет, я узнала много сторон этого общества, о том какой огромной властью здесь обладает ФСБ. Моя семья подвергается страшному преследованию до сих пор и это правда.
Но и сейчас я не жалею о высказанной мной точке зрения.

Но меня глубоко потрясает и удивляет молчание европейских монархий. Никто никогда не высказал даже сожаления о циничном беспощадном расстреле. Конечно, Россию боятся в мире. 

Я написала Карлу Густаву XVI, королю Швеции, письмо и шведской академии и сказала, что сама могу выдвинуться на Нобелевскую премию, как В.В.Путин сам выдвинулся на пост президента России.
Великий философ Кант сказал : “Когда справедливость исчезнет, то не останется ничего, что могло бы придать ценность жизни людей”.

Это письмо ещё одна попытка нарушить это страшное молчание. Слишком много людей в России и мире понимают, что если они нарушат это молчание о жесточайшем расстреле Николая II и его семьи, с кем и как им придется иметь дело.
Карлу Густаву пришлось бы иметь дело, как с американским президентом, так и с русским, но он не понимает, что у себя в стране он имеет дело с каким-то своеобразным началом бархатной революции. У него наплыв тысяч иммигрантов, а у него нет ни денег, ни возможности куда-то поселить, ни дать работу….

Ну, выходит, все по-прежнему будут продолжать молчать? И поддерживать убийцу царской семьи Владимира Ильича Ленина?
Г. Трамп отправился в мировой поход за завоеванием новых стран. Америка давно воюет со всем миром, хотя президенты там и меняются : Югославия, Ливия, Ирак, а теперь уже и Сирия….

Я думаю за монархией и Европой дело не постоит. И кто сумеет нарушить это страшное молчание по поводу уже столетия расстрела царской семьи и незаконного свержения монархии в России, в 1917 году!

Роман "Русская монархия" http://literatura-21.ru/russian-monarchy.html

https://russianmonarchy.blogspot.com/2018/05/prestuplenie-veka.html

3/22/2018 Публицистика Гановой Людмилы.
Г-н Навальный, зачем вы призываете россиян выходить на политические-революционные митинги в России?
Например, испанская монархия принимает всех приехавших в Испанию и оставшихся там жить.
Монархия - это бренд, куда стремятся многие люди. А что за бренд вы и чей? 25 тысяч руб. зарплата россиянам - это оскорбление, а не программа.
Ваше последнее выступление в интернете, когда вы позволили себе шутить (одев царскую корону на Путина) над безвинно убиенной русской монархией Николая II (причем всей семьи с детьми). (Россия в этом 2018 году отмечает столетие этой страшной даты и расстрела). А для вас это юмор? А если всю вашу семью вывести и где-нибудь шлепнуть ( вместе с вашими малолетними детьми ) без суда и следствия, а на следующий день всех остальных родственников также расстрелять?
Вы так активно включились в борьбу за президентскую власть, забыв, что в России после убийства русской монархии Романовых все диктатуры кончаются переворотами и смертями диктаторов.
А где примеры “нормальных, процветающих” демократических стран? Из недавних ваших примеров это вовсе не демократические страны, а монархические - Норвегия, например…

Фразами, что вы не хотите “смирится с монархией” звучит страшно. Вы что вспомнили, наконец, безвинно убиенную русскую монархию Николая II? Или вы готовы переступить через всё ради уже своей личной власти….?

Вы специально смешиваете понятия монархии и демократии в умах людей, чтобы очернить монархию и чтобы монархии никогда не было в России. А чтобы к власти приходили такие как вы....
https://russianmonarchy.blogspot.com/2018/03/navalny-and-russian-monarchy.html



Романы Гановой Людмилы : «Катунский дневник по понедельникам» «Ельценбург» «Вся в кошках», «Русская Монархия» «Роман номер X3 - Люди манекены» https://russianmonarchy.blogspot.com/

Кинокритика Гановой Людмилы
https://www.film-critic.ru
Романы, проекты Гановой Людмилы
https://literatura-21.ru
https://www.art-21.ru 
https://www.auction21.ru
https://sites.google.com/site/filmcritic21/
https://russianmonarchynovel.wordpress.com
https://russianmonarchybook.wordpress.com
https://nobelprize2018ganovaludmila.wordpress.com

РАССЛЕДОВАНИЕ. ДОКУМЕНТЫ. ФАЛЬСИФИКАЦИИ. Уголовное Дело Убийство писателя Гановой Людмилы - Путин ФСБ. https://drive.google.com/file/d/1jAsJlT0bLxYdCbyw7h02mAnygjBTevxC/view?usp=sharing



