Ганова Людмила.
«Грабь награбленное» 
Посвящается Солженицыну.


Да, мне всегда нравилась фигура президента. Да, всегда мужественная, да уверенные интонации честного человека, вызывающие полное доверие. Впечатление силы, которое правда немножечко настораживало. Но мы так истосковались по открытости, по простым истинам, с которыми родились и с которыми должны бы и жить на русской земле и умереть. 

 Теперь должно быть всё хорошо, и больше ни о чём не хотелось думать.
 Русский человек быстро почему-то устаёт от общественной деятельности. Утомляется что ли. А здесь мы ждали наследство демократии, благ революции.

 Другой теперь уже бывший президент, очень быстро сделался на таком же посту светским человеком. Что тоже, конечно, было для нас необычно. Опрощение, достигших власти, это такой феномен, который потрясает в своей простоте и мы семь лет любовались Горбачёвым. Русский человек, как-то на ней сосредотачивается, едва её достигая, и всё остальное быстро отбрасывает, как не нужное. Главное для него теперь - её удержать любой ценой и как можно больше. А вот именно это ему и не было свойственно, наш он Б.Н, думалось Б.Н. мне, как и всем другим, человек, единодушие из нас ещё не скоро вытравится, уйдёт.

 Чувство, что наконец-то что-то изменится в нашей заколдованной жизни, обобранной, сохранившейся после невиданной в истории мира селекции нескольких поколений, движущейся теперь по какой-то инерции, вечно заколдованному кругу.
 
 Ну и, наконец, теперь по пятницам, я могла смотреть снова свою любимую программу "Взгляд", которая хотя и шла в прежней ловко придуманной упаковке "Вид" и вместе с другими непохожими передачами.

 Ведь три часа смотреть чёрт знает что, увидеть кого хочешь, это не каждому под силу. На десять, пятнадцать минут включить то, что ты хочешь посмотреть, не у каждого хватит сил и времени. Но взгляд меня не обманул.

 Но эта оглушительная информация про Московский бизнес банк во «Взгляде» всё-таки вывела меня из состояния довольного ожидания, в которое мы все (время от времени, так умело нас погружают) находились после победы августовской революции.

 Подождите, поверьте, - говорит нам Б.Н. Вся страна по-прежнему работает и ждёт, но нет ни метра ткани в магазинах, ни еды, ни обуви, и, если раньше этого хватало чтобы прокормить полмира, самим немного есть, одеваться, то теперь оказывается мы не можем себя прокормить. Производство падает. Ну скажите, чего ему падать ни с того ни с сего. Хозяйственные связи. 

 Нам, как в Павловские времена предлагают в несколько раз затянуть пояса, (но Павлова сидящего в м.т. переплюнули во много раз).

 Куда сейчас идут деньги, заработанные народом, мной. Я часто и невольно об этом думаю.
 В любой капиталистической стране именно на заре капитализма совсем недавно я прочитала в Б.Р. было, у них приняты законы или чуть ли не записано в конституции, что 60% заработанного работником принадлежит и ему, и заплачены. 

 Наша швея из костюма сшитого ей и стоящего за вычетом ткани 200-300 рублей (я говорю в привычных брежневских ценах получает 60-15 копеек. Вероятно с учётом выросших цен она столько же и получает. Правда остаётся разобраться, куда и кому они идут теперь. 

 Остальное руководящим товарищам. Это чудовищная эксплуатация, не имеющая аналогов в мире не изменилась и после революции 19 августа. Значит, не изменилось ничего в нашей жизни.

 Я помню фигуру Станкевича, идущего в большой демонстрации по Москве.
 Она мне почему-то не внушала доверия своей неуверенностью, как долго вместе.

 Молод думала я, не утвердился, не жил нашей жизнью, захочет номенклатурно проскочить, не испить до дна чашу тяжёлой русской жизни. Тяжела она русская жизнь.

 Кандидатская диссертация по истории Конгресса США. Да, конечно, приятно уход от русской действительности, а может и нам пришла пора стать образованными. Она не помешала в обход полученным знаниям деловой классической жизни Америки, начать строить русскую на принципиально других основах, не похожих на законы бизнеса, но очень, очень, очень по-советски.

 Там людям, стоящим у власти, запрещено заниматься бизнесом. По-видимому не зря товарищ Попов, хотя вы нас и уверяли на страницах «Труда», что деловые качества у нас присущи только советскому бюрократическому аппарату, и всех остальных, ну Бог что ли обидел, а вот именно там они и сидят. Кто же тогда развалил нашу страну товарищ Попов.

 И вот главное детище Станкевича Московский бизнес банк в программе «Взгляд». Да, мы бедны, как мыши, и устали считать копейки, и от нашей жизни можно повеситься от её безнадёжности и безысходности. Но начинать так создавать, делать дело не снилось советским американским миллиардерам, никакому капиталисту.

 Уставной фонд 800 млн. Откуда? Наверное, от общего советского кармана, который принадлежал по-прежнему тем, кто стоит у власти. Но боюсь, что из кармана этой швеи и того рабочего, что кладёт кирпичи и при нынешней демократии за гроши. И вот очень демократический ход, соответствующий уровню понимания: выпустить акции, которые уважаемые товарищи при банке, и раскупят по себе, так сказать, по себе. Ну, конечно, кое-что будет и продано, но это уже для нас с вами ... ещё как-нибудь.

 Какое богатство и откуда. А страна и те, кто работают нет, ну, а их главная работа думать, как скупить акции, которые будут распространяться по закрытым каналам. Ну, а у нас более простые заботы, как одеть и прокормить себя и детей. Вечные заботы простого русского человека изнурённого непосильным трудом. Не до акций ему. Так всё и задумано.

 Читаю в газете о приватизации в Прибалтике, слава Богу поживут хоть нормально. И думаю зачем мы делаем русские революции. Для чувства справедливости. 

 Упало у меня сердце, когда я узнала что Бурбулис вот что-то около 70% иностранного туризма, такой же не требующей большого ума операции, как бы не обидеть власть предержащих, свёл в какую-то фирму, в которой сам и тоже занимает не последнее место. И это правительство хочет издавать законы против монополизации.

 Этот список можно продолжить. Но об этом не трудно и догадаться.
 Мэр Попов. Глаза, душа отдыхали, когда он спокойно на всю страну умно говорил с трибуны съезда СССР. Думалось, есть ведь люди, есть.
 В пятницу, опять же с того же экрана слышу про дело о том, что он отдал какой-то французской фирме по десять долларов за Га. на 99 лет целый кусок Москвы в аренду. Когда подняли шум - документы подписи, Мэр исчез. Ну не верится, как быстро может измениться русский человек. Так они нас акционируют, раскупят на корню. 

 А что изменилось для ткачихи шьющей костюм за 16-15 копеек и для которой цены выросли в 10-15-20 раз. Даже если она и купит одну акцию 15-20 процентов прибыли, от которой съест инфляция галопирующая такими ценами. Ибо зарплата её не скачет такими прыжками.

 Ничего. Ей стало в 5-10-15 раз жить труднее, потому что с такими демократичными аппетитами, куда там временам застоя. Желание раздеть и появившиеся новые возможности раздеть - диктуют свой стиль поведения.

 Я вот гадаю кто следующий? Если дело пойдёт, как говорится дальше, то мы сможем приватизировать всю страну очень небольшим количеством людей сидящих, конечно, там, где сделать это легче всего. Им, как говорится, и карты в руки. 

 А нам что? Наша прежняя жизнь? Уже несравнимая и с той, что во времена застоя. 
 Гласность - то вроде бы теперь есть, но вот сумею ли я это где-нибудь напечатать? 
- Съездить во «Взгляд»? 
 Нет, не оставляет надежды наша русская жизнь нам, не оставляет. 

 Что думает господин Бурбулис о тех десятках тысячах москвичей, которые стояли вокруг Белого дома и защищали его. 

 Станкевич?
 
День второй. Смотрю на ёлочку. Чудо ёлочка в дождике, в чудесных ёлочных шарах. Глаз не оторвать. 

 Не отсюда ли, русское представление о счастье. Нарядиться на мир порадоваться нам бы. Рад влюбиться. 

 Что думает г.Бурбулис, Гайдар и другие члены правительства, сказал мне Саша, прийдя с работы. Оказывается, было новогоднее интервью. И вот через год эта святая, славная компания собирается в отпуск. Похоже, что это тот срок, за который они сумеют приватизировать всю нашу экономику. Удивительную покладистость проявляет г. Ельцин (слишком много занимается своими делами, то есть своим бизнесом, старые аппаратные интриги). У этих товарищей, а в данном случае, они именно товарищи. Они не нашли ничего умнее, как затянуть российские пояса. А вот депутат из Перми два месяца не может пробиться на приём. Может, нигде нельзя, чтобы американская фирма смогла подарить нам какую-то там фирму под лицензионный залог - кусок земли, поискать денег в российском государстве.

 Ну, а военный комплекс ребятки, теперь то он вроде не так работает. Как он поживает. Ничего мы об этом не знаем, ох как жаль. И почему его никто не собирается... Затягивать поясок.

 Я думаю о новой фигуре пришедшей на смену Язову. Ну прямо скажем, тяжёлый был человек, какой-то весь отравленный нашей атмосферой. Ему и самому в себе было всегда тяжело. Давайте вспомним это его про гибель солдат: "Ну, выпал из окошка". И долгое молчание. Ну, почему дома-то не выпадал. 

 Это "Выпал из окошка" навело меня на долгое размышление. Есть такое слово оторопь. Чисто русское, вряд ли переводится словом испуг. 

 Только у нас оно могло родиться, как только у нас мог родиться т.Язов. 

Страшную дань собирает служба в наших советских вооружённых силах 3000 человек, наших мальчиков. Побольше, чем в персидской войне против Саддама Хусейна вооружённых до зубов нашим оружием. Там речь шла о десятках человек, и каждую жертву мы обсасывали, пытаясь нажить на ней политический капитал. И ни одного сравнения с нашей войной в Афганистане, глубочайшее похоронное молчание о тысячах и тысячах невинно убиенных мальчишках.

 Помню только один раз помпезную - отвратительную сцену, как выстроенных на плацу их награждали военные, обнаглевшие люди средних лет. Помню крайнего мальчика опять беззащитного. Господи покарай их. 

 Новый адмирал Шапошников храбро противостоявший ГКЧП вдруг резко затормозил, получив главкома.

 А вот и свеженькая смерть мальчишки Стрельников, мечтавшего служить в горячих точках может и попавший в строительные войска. Чем-то не понравился он капитану, для которого строил личный дом. Наверное, своей просьбой перевести в десантные войска. И вот маме телеграмма о гибели. Якобы под дугой тока высокой частоты, на крыше вагона. Только вот фотографий нет, как нет и соболезнования маршала, ставшей в миг седой матери. Было только желание его оставить все грязные дела под крышей своего военного ведомства, то есть военной прокуратуры. 

 Вот здесь и товарищ Шапошников проявил настойчивость. 
 Вот это охрана чести военного мундира. Первыми вставшими на охрану своих мальчиков, встал комитет погибших солдатских матерей.

Ну, как тут не вспомнить, кодекс чести американской профессиональной армии, когда о каждой человеческой жизни проявляется особая забота. Как не вспомнить, молящегося президента Буша с женой Барбарой перед началом войны в Персидском заливе. Глубоко сострадающие лица, берущие на себя страшную ответственность за другую человеческую жизнь. Мы чувства сострадания лишены полностью. 

 Недавно увидела самого т.Шапошникова по телевидению. Его волновало, что войну каждого государства, не смотря на какой-то переходный период, будет собственная армия. 

 Всё это тактическое ядерное барахло свезут к нам. Столбы что ли будут делать? Обобрали не одно поколение, а оказалось никому не нужно.

 Может, хватит рассчитывать на демократические правительства и честного президента. Когда нам, наконец, начнут отдавать то, что нами заработано, и тогда мы сами сможем решать, какая армия нам нужна профессиональная или нет. Да и многие другие вопросы. На 40% от нашего труда не создашь такого чудовищного военного комплекса и не поставишь под ружьё всех наших мальчишек, может, это единственная доступная нам демократия. 

Как может быть демократичным издевательство позволяющее так обирать номенклатуре свой народ. Бессмертный пример о швее шьющей костюм за несколько копеек, костюм для номенклатуры. 

 В сегодняшней Российской газетке очень близкая мне статья Владимира Служакова о той же приватизации. Пока что идёт разграбление возглавляемое г.Бурбулисом и Гайдаром национального богатства, созданного бесплатным трудом нескольких поколений.

 И лозунг наших демократов всё тот же старый, оказывается люди "проедят", если им дать в руки собственность. Почему её не проедает и не пропивает г.Бурбулис и г.Гайдар. 

И последнее, что я думаю, почему т.Ельцину не пришёлся по вкусу в качестве премьер министра, успешно хозяйствующий и создавший мировую передовую фирму МНТК глаза С.Фёдоров. Человека начавшего с 800 Млн. уставного капитала, а с того нуля, который так боятся предоставить ему наши сподвижники товарища Ельцина.

 По-видимому, именно своей принципиальностью, умением работать, а не залазить в народный карман. Почему наконец г.Бурбулис и г.Гайдар не бояться, что всё что они так беззастенчиво и в таких крупных масштабах прихватили после их ухода не будет по суду возвращено. 

Последнее, что я вижу, это не очень уверенную, сановную улыбку г.Бурбулиса и страшно ушедшее в себя лицо Гайдара.

Ребята, похоже что вам не колит глаза прибалтийская приватизация?


После гриппа я прошлась сегодня по улице первый раз. Тяжело. Медленный новогодний снег. Хорошо. Чисто. Ясно. 

 Словно проплыла в новогодней шубке, в папахе в светских сапожках.
 На самой из ортодоксальных московской газеты, с которой я была полностью не согласна в первый месяц, после августовской революции. Статья о захвате бывших правительственных дач "Грабь награбленное".

 Ребята, как это ни странно, оказались правы. Поэтому и решила так назвать свой опус.

Взялась читать "Исповедь на заданную тему". Смесь политической автобиографии. Читала, захотев понять, что же такое Борис Николаевич Ельцин. Ну, название, конечно неудачное. Или это исповедь или заданная тема. Конечно, самолюбование героя, так сказать, из каждой странички прёт.  (Р.Г. пятница 3 января).
Ну и вроде бы герой симпатичен. Но вот какая мысль меня беспокоит. Диктаторами не рождаются, ими становятся. Власть без прав, по-видимому, рождает эти рецидивы вседозволенности.

 Справедливость она ведь не в том, чтобы разделить всем поровну, а в том, чтобы заработанные человеком потом и кровью ему отдать.

 Что может быть ужаснее и кошмарнее, чем человек целый день стоящий у домны и которому нечего есть. Сколько он заработал, сколько ему полагается отдать. На заре капитализма там записали 60%. 
А сейчас в стране начался полный грабёж. Всё достаётся классу перекупщиков состоящего из бывшей партийной номенклатуры, которые наживают свои состояния. Странный капитализм получается, который ничего не производит, а наживается на перепродаже. Если что-то в стране есть и производится, то руками всё тех же работяг, а все сливочки снимаются новою (старой) буржуазией.

Пришёл "Труд". Хасбулатов требует отставки правительства. 
 И где вы Борис Николаевич так едко описавший окружение Горбачёва набрали своё, у нас что нет талантливых людей и порядочных одновременно.

 Когда я смотрела на Гайдара, то чувство бедности российской, где только мог родиться и вырасти, этот полуобразованный угодливый и хапающий человек не покидало меня.

 Толст, ужасен, некрасив, голосок срывается, всякое отсутствие чувства порядочности, да он решил выкачать из народа последнее, нет ни каких нравственных преград у этого человека, чтобы снять с работающего человека рубашку и отобрать последний кусок хлеба. Взахлёб, боясь страшной сути он отвечает порядочному космонавту Севастьянову и пропустил вопрос трусливо о том, что номенклатура рукоплещет.

 И ещё один с лицом тяжёлым, сведённым, ограниченным (Бурбулис разделил наше общество на три группы людей, в последнюю попали те, кто ничего не могут сделать, это считай кто работает и кого до нитки обирают) и у этого человека государственный ум? 

Выступивший высокий, лысый человек (единственный) стал говорить слова о том, что в стране идёт жуткий грабёж народа, обирание, что это не шаг к рынку, а шаг от него, что это толкает страну к катастрофе. Как и приватизация торговли без приватизации производства. А и торговля не сможет развиваться на очень узком рынке (что мы-то мы-то можем купить)? 

 Но эти слова на щедро ослеплённых стяжательством, жалких убогих, забывших свой народ, не произвели никакого впечатления. Механизм наращивания стоимости жизни по российски прост, поднимается стоимость техники "комбайн - 600 тысяч" астрономическая цифра, ну, а потом поднимаются цены и на сельхоз продукцию. 

 Ну, а цена заработной платы не поднимается очень долго. 
 Это же ещё Рыжковым - правильно сказал, что ограничение цен на комбайны - это не какое не ограничение рынка. Ну какая там приватизация, как у прибалтов, об этом даже и речи нет.

 Видела как Хасбулатов взялся за щёку, за голову, в каком-то горестном движении, от той чудовищной реальности, в которой мы всякий раз оказываемся. 

 Маленький толстый орущий на всю страну человечек, что вам не остаётся делать как быть тем, что вы есть, вы третья категория, вы поставлены в условия рабов. А где частная инициатива. 

 Господи, и доколе мы будем возвращаться на круги своя. 
 Огромная по богатству страна, обирающая до нитки тех, кто работает и трудится и не дающая досказать? 


 Недавно по телевизору же видела как наша тележурналистка, жалуясь на страшную нужду брала интервью у нашего знаменитого экономиста Зайцева? в самом знаменитом шведском отеле, который как Иосиф Бродский приехал на вручение Нобелевских премий.

- Почему вас не пригласили участвовать в наших экономических реформах?
- Ну, знаете, это обычно, не хотят, думаю сами (Блестящее знание человеческой психологии нашего уровня развития.  Это, наверное, даже относится к Борис Николаевичу. Пусто около вас Борис Николаевич, только один Хасбулатов, а остальной народец, как в песне у Высоцкого). 

2) Вы автор японского чуда - какие главные составляющие этого. 

Названы всего четыре пункта, но главный из них это возможность инициативы для каждого если хочет, возможность, сравните это со страшным у Бурбулиса живут большинство, потому что им ничего не остаётся.

Он стар и ему 86 лет, но он, наверное, хотел бы послужить России, потому что он очень русский. 
 Прекрасное лицо, очень прост и располагающ в обращении, умнейшие глаза. Живой ум в расцвете творческих сил. Нет, ничего нет у нас в России, выгнали и не захотели пригласить. 

А то, что делают сами, от этого оторопь, страшный голод, снова в ходу сталинские меры.
И снова перед человеком закрыты все входы в этот мир, снова как всегда закрыты.

Нет, ничего хорошего в России случиться не может. Заколдованная магическая страна. Страна, подвергшаяся страшной селекции, когда всё здоровое в ней было надолго вырезано. Остались зомби люди, в которых честность умерла. Их больше и не надо уничтожать. 

 Стали вы меня тревожить, Борис Николаевич, стала я сомневаться в вашем правдолюбстве. "Исповедь на заданную тему" - это книга самолюбования. Да, вы отчаянно боролись, но, за себя, используя всех, и те три юных человеческие жертвы не оказались и для вас страшным грузом, ибо одна человеческая жизнь равна другой.

 Недоумение в обществе по поводу того, что вы окружили себя не теми людьми, которые сами своей жизнью уже заняли те посты, которых вы их лишили, взяв к себе людей никак не имеющих быть право в правительстве - это начало вашего конца: нравственного, человеческого и обязательно политического. 

 Вы выполнили свою роль, как выполнил её Горбачёв и вам пора уходить. Пора самому.
 Как быстро ибо та программа по приватизации, сведения, о которой появились в "Труде". Как программа в "Труде"- это позор человеческий. Вы хотите обобрать народ в угоду номенклатуре по-прежнему советской и партийной, о нелюбви к которой вы заявляли столько раз.

 В статье "Кому достанется богатство". За четверг 23 января 1992 года. В. Маневич доктор экономических наук, заведующий лабораторией биржевого регулирования экономики института проблем рынка РАН, открыто проанализировал весь убогий (неизгладимая печать советской власти, её убожество и бюрократизма). Схему приватизации без человеческого лица, которая отлична от всех приватизаций, которые уже имели место. Ну какие там купоны, баллы и чековые книжки 25% акционерного капитала рабочим. Вроде бы хорошо. Но вот какой механизм его предоставления. Читаешь и всего тебя переворачивает от отвращения. Ибо этими мерзкими бюрократическими механизмами наполнена вся наша жизнь всегда. 

Опутывают тебя окутывают, считая за полного дурака и дебила. И двадцать минимальных ставок заработной платы для каждого 342 х 20 = 6840. (Пияшева ещё тогда считала что 40 000 или одна заработная на брата плата добавили номенклатуры 21 - коэффициент, у неё самый высокий. 

 Эта система ограничений имеет одну маленькую хитрость (чисто советскую для этого, Джеффри Сакс нужно родиться и жить в России, чтобы понимать, что она значит). 
"Сумма акционерного капитала - величина весьма эластичная, а придельный размер акций, приходящегося на одного работника - абсолютно твёрдый. Акционерный капитал можно раздуть включить туда интеллектуальный вклад руководителей, переоценить стоимость оборудования зданий, сооружений запасов в соответствии. 

Доход же будет делиться на все акции, право участия в управлении - так же. А значит раздувая общий объём акционерного капитала, можно превратить акции рабочих в пустые бумажки.
 Ещё одна льгота: "Отменить все ограничения на немедленную продажу акций полученных бесплатно или на льготных условиях". (Ну и продаст их рабочий, чтобы купить несколько килограммов колбасы). Нет и выдачи ссуд под залог акций. В результате рабочие не получают ничего.

Страшно? Да. Но Б.Н. дороже отношения с Гайдаром.
 Когда смотришь на этого человека, то оторопь берёт.

....... ...... укороченного человека, без шеи, кричащего испуганно в парламенте, брызжет слюна, грязные волосы, елозит и изворачивается. Уворачивается и избегает, трясётся от трусости злобно.
 
Ну что у вас общего Б.Н. с этим угодничеством, официально потерявшего всяческий человеческий облик. 
 Расклад получается такой: 25% акций - рабочие получают безвозмездно, (а почему не 50% никто, конечно не знает, хотя всё на этом заводе сделано, конечно, руками рабочих). 

Ещё 10% они могут выкупить на льготных условиях со скидкой и в рассрочку. 
 Следующие 10% - на аукционе. 
 А дальше.
 Тут, пожалуй, самое главное. 

Все остальные должны быть зарегистрированы "на организованных рынках ценных бумаг".

О как мы умеем прятаться за слова.
 Это на самом деле - фондовые биржи. 
 В америке их пять, в других странах по одной.
 И законодательство жёсткое. У нас никакого. Ну нет его, мы - исключение.

 Задача фондовых бирж - стабилизация спроса и предложения, но в условиях Г.П. и галопирующей инфляции - эта задача невыполнима. 

Но Е.Г. делает вид, что он об этом не подозревает (не подозреваем об этом мы, зная, что биржи перекупают материальные потоки производителей и наживаются, оставляя нас без копейки, но о том, что им предлагается сыграть с нами штуку пострашнее ЧП - мы конечно разберёмся, но тогда уже поздно будет.

Право распределения продажи акций и на каких биржах велось здесь в тёмную, в тёмную с нами, уже область специализации Е.Гайдара и его команды.
 Куски самые жирные, самые наваристые, созданные подневольным страшным трудом советских людей, за которые им платили гроши эти новоявленные герои команды Борис Николаевича - возьмут себе.

 (Наверное, сам Б.Н. не будет много брать, я тут невзначай вспомнила, что у него есть бриллиант, подаренный за революцию советским народом. Кем именно?) Чем они будут руководствоваться? Ну Джеффри Сакс (знал не Зайцев, он бы этим ребятам не дал себя так провести).
Они уже на своих фондовых биржах оставили нас без копейки. На куске хлеба, а теперь то они устроят вещи почище голода организованного Сталиным. 

И снова в программе издевательская фраза, видимо, рассчитанная на ваш экономический уровень Б.Н. (Смеются они над вами Б.Н.)
Смеются и издеваются, хотя делают вид, что угодничают. 
"В приватизации должны быть заинтересованы все участники этого процесса". 

Ну рабочие получат акции и смогут в этот же день купить несколько кг колбасы.

(У них ведь нет индекса от одного до 21 в зарплате). 
 И хоть раз в жизни, как вы сказали, Б.Н. на свадьбе, но хочется просто так и раз в жизни после свадьбы поесть вдосталь. Ну а руководящий состав, уже имеет право 100% акций, посчитать бы сравнить их с тем сколько процентов акций достаётся одному рабочему на одного руководящего работника.

Задачка в учебник математики нашим подрастающим детишкам, чтобы были посмышленее. 

Ну и аппарат презентации должен 10% нашего национального богатства, всей России матушке. 
 Вот это аппарат так аппарат, а вы то нам Б.Н. про непосильное бремя аппарата в виде 700 министерств, которое вам якобы удалось ликвидировать.
 А другой рукой, якобы открывал рынки, вы ему ещё больше даёте. Нет, водит вас аппарат за нос, да прав Руцкой или ещё там кто-то сказал, что вас водят за нос, что вы кукла-марионетка в руках этих мальчиков, которые орудуют магическим словом рынок. 
 Или вы нас вместе с этими ребятками водитесь, а сами хотите остаться чистеньким.
 Ну и подробность так сказать уж совсем в духе Салтыкова. Чиновник на 400 тысяч кв.м. служебной площади. Велика Россия - велик произвол. Это чиновнику площадью подтвердить и огромные аппетиты, вновь замышляемого огромного аппарата, который ну придавливает нас, так чтобы мы пикнуть не смогли.
Ну и вас то убедит Б.Н. О, как быстро вы погребли результаты своих революционных достижений. Десятки негодяев рвущихся к экономической власти, которая пострашнее геноцида любой политики. 
 Но, видимо, нам предстоит и это. Но молчите вы Б.Н, молчите. 
Глядя на ваше крупное лицо, человека взявшего власть и уверенного, что она принадлежит вам (а окружающие неплохо играют голого короля, и не захотите на равных работать с настоящими честными специалистами профессионалами, вы голый король - а не Руцкой). 
 И литература потому бессмертна и культура (хоть у вас и нет на неё 10% национального богатства России, что она будет снова и снова оживать при появлении Голых королей).

 Так вот, глядя как вы, не произнося ни слова, сидите с крупным недовольным лицом в парламенте, а в это время извивается Е.Гайдар на трибуне (и не противно вам) вы действительно походили на марионеточную куклу (вы в интервью как-то "Труду" сказали что вы приготовились к вою, ну все молчат, а это пострашнее, пускай этот вой, "Обложили меня обложили" будет вам укором вашей совести, вашему профессионализму).
Очень я надеюсь на Хасбулатова, но пока что он молчит, ещё только начинает говорить. Им сказано о том, что цены, их повышение должны быть регулируемы, как это во всём мире, а мы добавим, что цены нынешние это не стихия рынка, а произвол чиновников, так как никакой частной собственности у нас нет, что они скорее задушат нас, чем допустят к ней. 

Но каким бы рынком это не называли, и какую бы лапшу на уши нам в виде 25% акций нам не навешивали, всё будет названо своими именами, и всё будет понято.

Россию взяли за горло? О коком улучшении говорите вы. О Брежневском. Когда несмотря на все принципиальные прегрешения власти, на огромный, наверное, более чем половина национального бюджета требующий расхода армии не смотря на миллиарды Кубе и содержание парт аппарата и министерств народу кое-что всё-таки перепадало. 

Что вы имеете в виду Борис Николаевич. О каком улучшении вы говорите?
 И разве не издевательство над вашим уровнем мышления, когда увидев в магазине копчёную колбасу по 144 рубля за кг., вы потребовали снять директора мясокомбината. Ну теперь мы читаем в газетах во всех магазинах лежит варёная колбаса, которая очень быстро, как известно портится и которую можно приготовить из чего угодно. По 100 рублей за кг. Это издевательство над вашим уровнем мышления. 

 А вот и продолжение этой истории.
 Вчера Катерина рассказывает, что мать Серовой, была при смерти, после того как поела купленной в магазине варёной колбасы. Температура 40, рвота и понос, кое-как отходили в больнице.
 Они готовы нас уморить и вашей дешёвой колбасой. При смерти человек, наверное, жалел о ста рублях ведь каждый из нас больше 500-600 (особенно женщин в месяц не получает). 

Позор либерализации цен, проведённый дружно аппаратом чиновников и морящих людей с голода. 
 Если у вас Б.Н. нет никакой программы деятельности для России, хотя бы в самых общих чертах, то нужно окружать себя видными, знающими своё дело специалистами и порядочными людьми.
 Я помню как в своей заданной исповеди вы издевались над окружением Горбачёва и тех кто входит в политбюро.
 Но не слова правды до сих пор не сказано вашим командиром реформ Гайдаром с высоких трибун.
 Однако, вы читая, как говорят, и просматривая газеты, вряд ли сделаете соответствующий вывод. 
 Я думаю о великой, безгласной стране, в которой теперь позволено переводить капиталы за рубеж. С чем мы останемся товарищи? Ни с чем, всё будет ограблено. 

Да и земельная реформа не идёт, потому что эти товарищи хотят сначала получить возможность торговать ей, скупать как можно больше. ИХ НЕ ВОЛНУЕТ СПРАВЕДЛИВОСТЬ её получение каждым человеком живущим в этой стране. 
 Пока что я надеюсь на Хасбулатова. Чёткий ум, правильная линия поведения, как хорошо он не оставил ничего из брызжущей слюнями программы Гайдара, который думает, что спрятался от всех за словом рынок, это не рынок, а это советский номенклатурный партийный грабёж народа, полное разворовывание нашего русского национального богатства. 

Где биржевое законодательство, оно что нам не нужно, в стране орудуют сотни бирж как ни в одной другой стране. А законодательства нет. 
 Об этом же говорил Святослав Фёдоров в своём интервью "Труду" и очень убедительно аргументировал. Но вы Б.Н. постоянно посылаете Хасбулатова в командировки непонятно зачем, никому об этом не сообщаете. 
 Один раз мы видели вас в парламенте, на обсуждении бюджета. Чужое смущённое лицо неловкости человека, попавшего не в своё место. Ни одного слова. А в это время торопится, залипает с трибуны Гайдар. Вспомните ваши великие минуты единения с залом огромным, когда вы между делом предложили ликвидировать КПСС. 

Между вами и народом создан вакуум. 

В своей "Заданной исповеди" вы пишите о том, как неимоверно тяжело вам жилось в бараке, какая скудная еда. Один хлеб. У вас в бараке была коза, которая выкормила вас и выпоила. Но у миллионов советских людей нет козы, они сейчас в крупных резервациях промышленных городов, ориентированных на военную продукцию. Специалисты уже подсчитали что, то что ими потребляется ниже чем в военное время. Но вас и это не убеждает. Но тогда, хотя и номенклатура и жила сытнее народа, разрыв всё-таки не был так чудовищен, когда брокер на бирже за один день может заработать миллион и больше. Это миллион, из народного кармана, где биржа наливается не как за рубежом несколько процентов от стоимости, а в несколько раз, во много раз перепродавая его, пользуясь ими же созданным дефицитом. 
 Нет у нас частных производителей и создав себе такой горячий капитал все эти биржевики, устав от Российской жизни, переводят его за границу, снова, в который раз обирая Россию.

Как политик, президент, решающий государственные задачи, вы уже доказали свою состоятельность.

Каждый шаг ваш как главы правительства - это доказательство того, что вы им не можете быть. 
 На подходе первый этап реформы о приватизации.
 Как вообще могла появиться такая реформа, не похожая ни на какую успешную реформу (Латвия и другие).
 Это реформа нашей номенклатуры партийного советского бюрократического аппарата.
 Оставьте ваш пост главы правительства, пригласите Фёдорова, как и доказал он всей своей деятельностью возможности создания передовой в мире отрасли хирургии глаза. 
 Теперь ему по силам встать во главе правительства. 
Кстати, сколько всего заработали все брокеры - ребята на биржах, а сколько заработал производящий их рабочий класс, работающий чуть ли не на царском оборудовании, сколько заработала сидящая в советское время построение рядом с заводами номенклатура. 

 Сколько у нас миллионеров состряпавших свои капиталы на перепродаже, а сколько на производстве. 
 Сколько их переведено за границу.
 Нет этих сведений в демократическом обществе не сообщают их нам.

Наши газеты вплоть до конца января не печатали хвалебных статей рыночной реформе Е.Гайдара. 
 А в сегодняшней "Комсомольской правде", ну просто панегирик , потому что ни одной заметочки о том, что у Е.Г. что-то не так нет. Это словословие - ну просто поражает - на фоне того, что происходит с населением рабочим. Да ведь не ему идут живые выплаты из бюджета, но это нигде не акцентируется. Кто и как съедает бюджет. Но вот, чтобы поднять экономику, уже в который раз все трудности снова перекладываются на плечи той же рабсилы, которую полностью обобрали. И надеются на успех он может быть только дутым, нет, кое-что, конечно, при этом жёстком номенклатурном советском подходе будет достигнуто, но этим даётся ещё одно живое дыхание жизни номенклатурно партийной бюрократической тоталитарной системе. 

Вчера показали в новостях Станкевича. И сообщили, что строится бизнес центр на 33 тысячи кв.м. в Австрии и такой же будет в Москве. 
 Ну чем не современный грандиозный размах, соответствующий приобретённой власти и положению. Оказывается, там будут сидеть бизнесмены (под чутким руководством т.Станкевича). Откуда и Станкевич так хорошо занимается бизнесом. Русский бизнес? Начинается с русского обмана. 

Ну а первоначальный капитал, обеспечивающий всем русским одинаковую возможность стартовых условий, не об их ли отсутствии так заботится новая команда.
 Ну а там, где нет условий для таланта и возможности во что могут превратить люди страну - это мы уже знаем. 
 И где добавим нет законов обеспечивающих людям эти равные условия. 
 Молчит и Станкевич о недостатках программы приватизации на русский манер. Он так быстро вне очереди всё приватизировал, что ему теперь никто не сможет сказать ни слова за исключением "Взгляда". Вот интересно будет ли "Взгляд" сегодня?

Новости. Счастливое лицо президента Ельцина отправляющегося в Кэмп-Дэвид с Бушем. В куртках. Он трижды машет нам рукой. Самая счастливая улыбка, которую я видела на его лице. 
 При приземлении и речи в аэропорту, он был тяжёл, каменист, похож на робота.
 Общение на равных. Старый мудрый Буш образец почти французского умения общения светского посматривает на преемника Горбачёва так бесцеремонно его потеснившего. Я думаю Горбачёв надеялся на движение масс в демократических реформах - но оно не произошло. 
 А в это время я читаю статью о том, что оказывается Ельцин должен опираться не на народ, а на интеллигенцию, которая его умнее. Народ оказывается, просто не в состоянии разобраться в той игре, которую ведёт Ельцин и его команда. 
 
Итак, в какой мере теперь и Ельцин должен опираться на народ, который привёл его к власти, и что ему делать с номенклатурной интеллигенцией. 
 Увы, он едва, прийдя к власти, вполне твёрдо занял сторону номенклатурной интеллигенции и окружил себя ей. А единственная задача, которая должна бы была здесь правильно помочь ему сориентироваться - это окружить себя лучшим, что имеет страна.
То что реформа - это почти полный провал - самому ему ещё не ясно.

Молчанов в своей "До и после полуночи" к одному из своих интервьюеров задаёт вопрос, уже наболевший у интеллигенции: "Скажите век хамов он только грядёт?".
 Очередное ограбление всю свою жизнь бедно жившей страны - ну как это иначе назовёшь, и с какой бесцеремонностью это делается.

В "Вестях" прозвучало незаметная информация со съездов партий (которая вообще не освещается, что движение демократической стремится стать монополистической государственной властью. Да, именно это и делается господами Станкевичем, Поповым, Гайдаром и Бурбулисом. Но как осторожно это было сформулировано. 

Вчера вдруг вспомнила замечание Б.Н. Ельцина о своём же созданном им правительстве "Сейчас такое время, что даже грязные носки не выбрасывают". 

Но русский то народ, конечно, про грязные носки подумал. Нет, носишь, что попало. Ну и на этом-то и остановимся. Мысли заходят в тупик и останавливаются. Намертво. А вчера меня и осенило. Нет, недаром, недаром он его с ними сравнивал. Но мы-то все сразу и не догадались.
 Вспомнилось лермонтовское: "Недаром она не даром с отставным гусаром". 
 Ну вот вместе с этим вспомнила я как вы писали, что очень переживали, что вот Горбачёв не дал вам работать на посту в Московской партийной организации. А вы чувствовали, что у вас есть силы и способности. Но ведь и у Фёдорова есть способности и силы работать на этом же посту. Так как же это получается.

Был и французский фильм, нам даже показали эту драгоценную плёнку на ВИД о ленинградской МВД психиатрической лечебнице. Было в ней свыше 500 человек осталось 153 или 53. Прогресс, конечно, на лицо.
 Назвали три самых популярных, Буковского и ещё двух. Показали страшный чёрный ящик, в котором уже десятилетие работает с 67 года, работают товарищи (люди испытывают страшную боль). Глаза его, и это сладенькое выражение, оказывается всех лечат так как надо. 
 А ящик страшный примитивный. 
 Ну Буковского то нет, а к другим не имеющим такого веса можно и применять. 
 Верные сподвижники академика Снежневского сидят и преподают всё в том же институте. А нынешняя дама директор "Всё может быть и сейчас" и сейчас играет в те же игры. Этот молоденький солдатик, которого профессионально довели и упрятали на всю жизнь: "Я добиваюсь свободы, какой бы она не была". Он убил четверых.

А вот другое молодое лицо, в глазах что-то застыло, топчется от применения французской перерез?А 6 докторов, действуют полгода, мысли заходят в тупик.

Последствия страшные. Он не согласен с врачем. Когда его выпустят, как он попал. 
 Вам не страшно за загубленные человеческие жизни этих молодых людей, которые чем правдивее, тем больше обречены быть уничтоженными. Им нравится играть в прежние игрушки. 

Бабка старая деревенская, из которой никакое тоталитарное государство не смогло выбить здравый человеческий смысл: "Взяли и держат молодого парня". 
 Им всё ещё нравится играть в прежние игры, а вам Борис Николаевич? 
 Ваше время оказалось ещё меньше, чем у Горбачёва.
 Единственное что вам по плечу - это только президентство, а вот  замены глав правительств в ваших руках - это тоже преступление. 

Вчера шёл разговор о приватизации, о той убогой модели, которую молодые бизнесмены подсунули Б.Н. (Они тоже хорошо знают ваши экономические способности). 
 Ну и зашёл разговор о биржах. Ну да я была права. Они награбили на десятки миллиардов, и молодой советник махнул рукой. Да они обобрали нас до нитки. У кооператора - 15-20 миллиарда.
 Ну и вопрос ...... тележурналиста - кому же всё это досталось.
 Нет, и не кооператорам из них мало. Где же биржевое законодательство. Когда оно появится?

И ещё одна мысль пришла мне примерно неделю назад.
 "Исповедь на заданную тему" - это по-детски очень самовлюблённая книжка. И не только, потому что там много детских воспоминаний.
 Но вот несмотря на всю эту детскость и несомненно искренний тон, подкупающий в этой книге человека всю свою жизнь прожившего на людях, в ней нет других людей. Товарищей, друзей, тех, кто всегда вместе. 
 Для политика, пришедшего к власти - умение окружить себя знающими, умеющими, честными, выдающимися в своей области - это, наверное, больше, чем половина успеха.

И вот теперь их не оказалось рядом. Нет, они у всех на виду, но не рядом с вами почему-то.
 Об этом же говорил в одном из своих интервью Хасбулатов. 
 Новое время должно характеризоваться и новыми людьми. И эта привычка окружать себя людьми невысокого уровня "в надежде на то, что они будут самыми преданными".
 Но плохая это надежда на угодничество так как именно интеллектуальные честные и профессиональные люди, несмотря на кажущуюся трудность в общении с ними и являются истинными друзьями. 
 Ничему вас не научил урок Горбачёва. Конечно, вы мне можете возразить, что эти люди несравнимы. Но ведь и мы говорим об уровне Фёдорова, Явлинского и других, оказавшихся вне круга большой политики. 
 И ещё один важнейший момент. Да, у вас есть наместники в основном из молодых, думающих согласно новому времени политиков. Да они производят очень хорошее современное впечатление, потому что от лиц тех мы уже устали, мы не можем на них смотреть: так деревянны убоги и лишены всякой мысли они. Они все - одно лицо, обокравшие пол-России, убившие в ней всё.
 Но ведь все институты прежней власти остались. 
 Ничего в провинции не изменилось. И люди эти очень прочно сидят в креслах и держат оборону, самый яркий пример - земельная реформа. Они не отступили ни на шаг. И, по-видимому, не собираются. Никакой ответственности за волокиту не решение вопросов для них не предусмотрено. Никакого нового процесса демократических процедур продвижения к власти, выборности на 2-3 года, не больше. 
 Самый тяжкий порок, когда все жалобы исправно возвращаются на места. 
 Этого нет ни в одном демократическом государстве. Так пусть её кто-то налаживает. Ну, например, ваш вице-президент, так чётко и ясно осознающий эту проблему, которого вы посылаете в командировки, чтобы на корню пресечь, всё что он успел сделать за своё короткое пребывание в Белом доме. Вы не поленились издать указ, чтобы это разрушить. Что за боязнь за свою власть? Как это нам знакомо. Но ведь получается, что и власти никакой тогда нет, если вы не доверяете самым преданным честным вам людям, и они, чтобы не стать вашими тихими верными бюрократическими тенями должны начать действовать на свой страх и риск, но уже согласно своему пониманию. 
 Ну и третий. Идёт тихая но верная после августовско-бюрократической революции, нежная бархатная, когда эти люди тихо и мирно вползают во все щели и кресла.
 Не пахнет в вашей политике и рынком законодательное владение ресурсами. 
 Вы в довольно-таки резкой грубой форме ответили корреспонденту нашему на вопрос, заданный им о вашем понимании патриотизма. "Я вам дома отвечу, задайте мне этот вопрос там". Но о русском патриотизме мы вспоминаем и вы, выезжая за границу. 
 "У нас больше нет узников совести" - ну что ж прекрасно. 
 Низкий поклон вам за это. Я почему-то боюсь, что это не совсем так. А та психушка в Ленинграде. Там ведь попадаются и здоровые среди больных. А наша армия, которой советские матери платят страшную дань 4000 убиенных. У американцев столько не погибло в войне последней. А где альтернативная служба, надеяться на военные комиссии - это абсурд. Нет, не свободны мы ещё, даже там, где это так легко сделать.
 Хасбулатов вспомнил про .....
　А остальные наши мальчики, заложниками чего они собираются снова стать. Самой реакционной военной машины в мире, которую никто не собирается расформировать. Почему бы её не построить по американскому образцу, ведь это вам по силам, это именно то, что вы бы могли великолепно сделать как президент. 

И ещё одна очень важная проблема. Когда мы были за справедливость Борис Николаевич, то на последние копейки покупали шприцы, когда поехали в Америку и везли на родину. И все понимали архиважность этой проблемы самого больного места современности. 
 Теперь же вы не поручили никому, даже Фёдорову создать государственную программу по борьбе со СПИДом. 
 Чем, а презервативами американскими и японскими они должны быть забиты. Наше собственное изобретение по 6 рублей времён перестройки - зелёные толстые презервативы рвутся сразу же после того, как вы их одели. А ведь когда-то наша промышленность выпускала и вполне приличные беленькие, которые можно было использовать несколько раз. Исчезли они, а совсем недавно исчезли и зелёные. А мы делим флот Черноморский. Для кого? 

"Аргументы и факты" заняли вполне лояльную позицию по отношению к новому правительству. Эта сразу же лишило газету актуальности, насыщенности, направленности материалов. Вроде как нечего напечатать. На всю страницу какая-то идиотская информация о циганах, о которых все знают всё. Но по-моему Старков? этого не чувствует. А вот информация о том, что в результате опроса общественного мнения 99% Санкт-Петербурга высказались за предоставление поста прокурора Шанову (который трудился вместе с Гдляном, и за которым охотились, наверное, больше чем за вами). И который теперь увы, безработный, вызывает очень серьёзные размышления.

Зато процветает Шахрай. Вчера Пресс-Конференция. Один журналист сказал про себя, сидя рядом с ним, умалишённый и почти император. 
 Зашла речь о судьбе Фёдорова. А прокурор "Ну если сильно не захочет, то не уйдёт" - страшные леденящие душу слова действительно. 
 Перед нами сидел властолюбивый, обидчивый, пухлый, с бегающими глазами светский человек, занятый собственный карьерой. Это придворный жизнью холодный человек, пытающийся сладко улыбаться.
 В блиц характеристике промелькнула фраза: "Застёгнутый забронированный на все пуговицы человек", с которым и кому-то из журналистов приходилось сталкиваться. Опасный политик.
 Ну и последние новости. 
 В "Труде" большая статья Хасбулатова "Ошибки нужно исправлять". 
 Единственно им предлагались ошибки - 70-80% населения за гранью нищеты. Гиперинфляцию, продукты увеличенные по стоимости в 16 раз. Хлеб в 25 раз, а есть уже четыре по восемь рублей. 
Гайдар оказался чистейшим продуктом сов. бюрократической системы. Очень простым до обидного. Кто ему позволил так обходиться со страной. Вы Борис Николаевич. 
 Названы Хасбулатовым и первые неотложные меры: выборы премьер министра через парламент, это самое главное, ахиллесова пята власти Б.Н. 
 Ну да и где условия для производителей. Где они. Уже начало разрушаться само производство. Хорошая честная статья.
 Я думаю, что главная причина, по которой нас всех зажали: это то что инфляция ведёт к новой власти, вот они нас и решили удавить голодом. Больной голодный человек - это концентрационный лагерь, а не страна.

Принесла от тётки "Мегаполис-Экспресс" очень дешёвая газета при такой инфляции как у нас - просто подарок. По-моему, мы всё-таки движемся к коммунизму. Сколько ни работай ничего у тебя нет, кроме куска хлеба. 

По сравнению с "Аргументами и Фактами" ну просто интеллектуальная по-настоящему газета и статьи. Я думала, что это уже невозможно. 
 Но какая информация там. Как раз та, которую ожидал Руслан Имранович, которого мы все нежно любим за скромность, за редкое обаяние и уживчивость. Глаз приятно отдыхает, есть ну есть светские люди в нашем государстве. Он красиво рассказывал в интервью пожилой журналистке, полной достоинства о том, что вот он жил на окраине Москвы и жил бы там, но ему дали двухкомнатную поближе, но там уровень лучей в 17 раз выше нормы, теперь вот дают третью. А ему не хочется. Живёт на даче почти что бомж. Ну прямо светой Серафим Саровский. 
 Ну я и уши-то развесила. Ну вот посмотрим будет реакция. Я, наверное, как все ..... 

И вот в колонке на 23-й странице читаю совсем небольшую статеечку Александр Проценко.
 И вот некоторые но уже сногсшибательные подробности. 
 "Появилась информация, что семья Хасбулатова обрела новое пристанище на сей раз в доме №10 по улице Щусева". 200 с лишним кв.м. Да и окна там индийского стекла особые. Как и планировка и отделка. Ибо готовилось это жилище в своё время лично Леониду Ильичу Брежневу. Тот правда, проявил скромность и переезжать с Кутузовского проспекта отказался. Чуть-чуть успели там пожить Черненко, а потом квартира пустовала в ожидании достойного претендента. Кажется дождалась.

Кстати, если столь роскошные апартаменты были сданы в аренду за такую квартиру, да ещё с биографией, можно выручить, как минимум 200 тысяч долларов в год. 
 В переводе на "деревянные" миллионов тридцать. 
 Спрашивается: сколько благотворительных обедов можно организовать на такие сумасшедшие деньги.

Хватило бы, наверное, даже же на организацию  сети бесплатных столовых для находящихся за чертой нищеты. 
 Увы. 
 А ведь как хорошо начинал.

Но лиха беда начало. В отсутствие реальной многопартийности не имея отработанного механизма удаления с политической арены людей, чем-то затянувших себя, при нынешней политике правительственной в отношении прессы (тихое удушение). Страна всё больше увязает в трясине мелкого и крупного хапужничества, когда власть имущие всё чаще начинают использовать свои возможности в личных целях политических и экономических. 

Ну, а что же вы Борис Николаевич в своей «исповеди на заданную тему», так сильно вы возмущались Михаилом Сергеевичем, у которого несколько квартир и дач в Форосе? И в конце концов, поселили его в виде наказания, в обычную трёхкомнатную квартиру и дали обычную дачу. 

Выходит, для своего соратника, этот же закон вы не распространяете? 
 Как же так, не слишком ли быстро всё это возвращается? А ведь в стране голод. Американцы, которых вы соблазняли, как нас, простодушной и откровенной улыбкой, а Буш любопытно к ней приглядывался, дозрели до мысли, по-видимому, устав оказывать гуманитарную помощь, которую вы продаёте. Что голод можно ликвидировать у нас (где 1/4 всех в мире пахотных земель) за 1 год, вырастив и собрав урожай. Когда к этой мысли придёте вы, вслед за ними.

В этой же "Мегаполис-Экспресс" и отчаянная статья защитника Белого дома и демократии главного редактора, где он показывает, как его за бумагой гоняют почти для каждого номера по всем бумажным инстанциям по кругу, этот замкнутый круг изобретение лучшее советской власти, а вот для "Правды" идут ....... .
По-видимому, демократическая печать для вас опаснее всякой "Правды". В разговоре с четвёртой властью - газетчиками уже говорите вы свысока и "бронзовеете". 
 Руслан Имранович спеша снять с души своей тяжкий самый тяжкий грех по организации голода 70-80% населения робко заметил, "не это же вы хотели" ну организаторы реформ. 
 И вот вчера вечером, я тоже как вы не смогла уснуть Руслан Имранович и подумала с чего же вы, собственно, хотели Борис Николаевич переложить все беды государства махом на плечи терпящего народа это и значит поднять цены в 16, 25, 30 раз. Больше уже нельзя, невозможно купить кусок хлеба.

Но переложив всё: вы оставили страну, без возможности реформ изменения, без возможности дать людям маленьким начать честную жизнь, чтобы у них отбирали всё, кроме куска хлеба. 

Да и своих избранников на местах вы не выбираете законным путём избирали до 1995.

И парламент ничего, проглотит. 

Вся пресса кричит нерешенными проблемами, которые не решать невозможно.

"Сельская новь" - страшный рассказ о том, что ежегодно 6-8 тысяч и эта цифра растёт наших мальчишек гибнет во время прохождения службы. 

Вас Маршал Шапошников устраивал, он вовремя сообразил, с кем надо быть. Но что это за командующий, который повинен в таких чудовищных жертвах. Немцы охотятся за Хонеккером который повинен в 50 душах, которые убиты при бегстве через стену, а когда души наших убиенных мальчиков не дадут спать маршалу Шапошникову, все способности которого руководить и что либо менять на этом кончились, но и вам Борис Николаевич. 
 Вы 23 февраля неосторожно возложили свой венок. Там трём мальчишкам, которые погибли у Белого дома, вы посочувствовали и мы все думали что вы поняли. 

Не этим ли восьми тысячам, а за годы перестройки 40000.
 Как вы думаете относятся к этому факту те 40000 матерей. 
 И вы отняли у них всё, и страшный этот счёт растёт при вас, даже сильнее от более сильной безнаказанности новой власти. Где закон об альтернативной службе.
 Не получится Исповеди больше на заданную тему, как её не может быть вообще. 
 Может быть только Исповедь и Покаяние.

Покаяние за загубленные человеческие души безвинно убиенных мальчиков на войне с собственным народом при вашем молчаливом согласии. Только на вас с Руслан Имрановичем, обживающим шикарные апартаменты.

Я вспомнила фигуру увиденного в голубой шикарной шинели. Полковник, подполковник с голубой же папахой около военного городка рядом с котельной. Он был маленький, с кривыми ногами, с большим животом (готовым почти рожать) с папкой в руках. Он походил на поросёнка, на лице застыла зловредное, какое-то порочное вредное состояние, он стоял как-то нагнувшись немного вперёд - в боевой стойке полной безнаказанности, она пропитала уже его всего сполна и впивалась беспрестанно. 
 Я подумала о Олеге, мальчике из соседнего подъезда, который не смог и выучиться в школе, а потом и служить. Он отморозил в Сибири ноги в своих сапогах, охраняя поле, где стреляют неизвестно от кого. 
 Когда приехали из комендатуры к деду, где он скрывался, то дед, которому под восемьдесят затопал ногами и замахал палкой, уходите отсюда, на которую он опирается, а на следующий день ему из психбольницы пришла бумага, в которой требовали, чтобы он лёг на обследование.

Ну как демократия в действии. И где ваш наместник, о котором не слышно, не видно. Вот так и живём.

А голод, выскажусь я, Господь Бог простит меня, вы организовали Борис Николаевич - специально. 
 Это из тех сильно действующих средств, которые против русского народа применялось всегда. 
Одни богатые - ну кто такой Ходорковский у Менатепа. Почему у него 17 Млрд, когда вся эта компания их заработала, какими трудами, когда нигде невидно...
 А мы-то недоумеваем, почему гулял и Иванов, остальные при деле. 
 Да ни за какие деньги не возьмёте вы их на работу, и то что они начнут того же Руслана Имрановича выселять из дорогой квартиры. Ну чем скажите отличается это от Чубайса. Для них ничем. А ведь вокруг вас никто этого не скажет, ни один депутат (или найдётся?) никто. Как хорошо все там устроились. 

6 марта.
 Похоже, что всё что нежно прикрывалось августовской революцией отошло в прошлое. Предварительная расстановка сил закончилась в пользу "коммунистов, как сказал Алек. Герман", строящих у нас капитализм. 
 Только капитализм будет русский - бюрократический. 
 То, что было в начале с банком Станкевича - это только первые его ласточки. В "КП" за 3 марта в статье Сичко "По ком звонит колокол" мы узнаем о новом проекте века. Зам. пред. госкомимущества (как точно он поставлен на своё место) документы.

В состав учредителей вошли шесть крупных предприятий военно-промышленного комплекса НПО "Энергия", НПО "Вега-М", ПО "Машиностроительный завод им. Дзержинского", ПО "Завод им. "Серго", Информ агенство "ИТАР-ТАСС", Главное техническое управление "Россия"(экспорт оружия), а так же 18 физических лиц. Официальным .... промышленности России А.Титкин. Самое забавное в том, что эти 18 физических лиц оцениваются для сравнения НПО "Вега-М", г.Кошеваров, принёс космический радиолакационный космос стоимостью 24 Млн рублей, а вот мозги и связи О.Белякова и бывший зав оборонным отделом ЦК КПСС и Кравченко бывший председатель гостелерадио СССР стоят по 10 Млн. 
 Всего мозги оценены в 200 Млн, а весь уставной фонд в 1Млрд. 
 "Криминал усматривается в том, что предприятия учредители внесли в уставной фонд оцениваемый в 1 Млрд. руб. часть своей недвижимости по остаточной стоимости, которая явно не соответствует её реальной рыночной цене". (А ведь именно так предлагается оценивать предприятия в программе Гайдара по приватизации, якобы с целью избежать раздувание игры с ценой предприятий. Вот это рынок по Гайдару.

Надежда на то, говорит И.Сичко, что найдётся в законе лазейка, позволяющая под благовидным предлогом выкупить лакомы кусок, а потом через акции и свою прибылей. (Ну, а так же будет оцениваться, вероятно, в будущем и интеллектуальный вклад). 
 Вот это широта размаха, ещё немного ребята и мы все будем скуплены на корню.

"К этим бывшим функционерам ЦК КПСС нужно прибавить чьё-то высокое положение. Власть используется теперь за обладание собственностью". 

Р.S. 
Неменее интересен: "Всё тот же неутомимый В.Черногородский Вычислил ещё одно крамольное АО закрытого типа на основе госконцерна "Газпром". В совет его директоров вошёл всё тот же зампред. Госкомимущества России А.Юткин".
 Ну вот так вот круг замкнулся. Умеют товарищи организовать круг, с пользой для себя. А вот нас пускают по другому кругу советской власти, когда тебя вернут на то же место, откуда начал.
 А вот и свежие новости о нашем обаятельном спикере. Оказывается он решил отдать бывшую госсобственность одним росчерком пера ВААП-ГААСП бывшему хозяину его председателю Четверикову Н.Н. генерал лейтенант КГБ. 
 В последнее время, он увлёкся, созданием советско-итальянских СП (Фирма-Репордш"), наконец, вчера Четвериков вылетел в Италию на презентацию изданной при посредстве ГААСПа книги "Тени над Белым домом". Вместе с её автором Русланом Хасбулатовым. 

Жить становится веселее. 
 И вот я думаю, почему же мы не выбираем в президенты, того, кто два года отсидел во всемирно известной психушке и остался человеком. 
 Почему впереди обиженный властью т. Ельцин, сидящий не на таком уж плохом месте и при Горбачёве. 
 А те, в лагерях, не побоявшиеся, но боровшиеся. 
 А те 10 000 пришедшие защищать Белый дом, что они т.Хасбулатов должны иметь. 

Как трогательно нам о своей нравственности и неподкупности говорите вы Б.Н. в своей исповеди. Ни малейшего промаха за десять лет, только один раз позвонили в суд из-за директора завода, проявившего жилку бизнесмена. 
 Куда она делась эта неподкупность, абсолютная честность, в которой вы нас уверяли. 

В печати промелькнуло сообщение и где пенсионеры завели уже в пятиэтажке, в кухне, ну и курочек. Всё тот же литр молока и пяток яиц. Всё тот же вечный российский метод спасения от голода, но уже организованного вами для быстрого и неправового обогащения вашей, лично вами созданной номенклатуры. 
 Я помню как вы, оправив пальто, вышли к камерам к людям. Такого, конечно, не было даже при Сталине, 500 рублей зарплата и 162 рубля колбаса, которая и только есть в магазине.
 Но нет, - вы улыбались, "первое впечатление, конечно, тяжёлое". 
 И второе, от вас тоже. Вас уже ничто не смогло смутить на верховном посту. Хотя, конечно, и было немножечко неудобно. 

Ну "Комсомолка", ну не ожидали, такая бывшая монструозная газета, и вот. Кто же там редактор. Пойду посмотрю. В.Фронин. Ну, надеюсь, ребята, вы там долго в "Белом доме" не усидите. Вы сами с фантастической скоростью укорачиваете своё политическое время у власти.
 Ваш главный козырь доверие народа к президенту ну тает, прямо по часам.

А не плохо вроде бы начинали. Но дело кончилось народными бриллиантами, и квартирами Черненко. 
 Капитализм всё ещё немного демократичнее наших демократов, нацепивших модные лозунги, и тут же забывший их, едва дорвались до кормушки. Так страшно. 
 А что раньше вам партийному боссу мешало бороться с партократией Б.Н.? И почему вы так хорошо уживаетесь с ней сейчас? Но почему такое быстрое скатывание с дем. позиций. Потому что вы себя в них плохо чувствуете, они не для вас. Вам привычнее и спокойнее среди той партийной жизни в Свердловске, когда вы обладали один всей властью, вот вы и перетащили всю её с собой в Белый дом. И всё больше и больше пытаетесь загнать народ в рабство за куском хлеба.
Эта лукавая простоватая улыбка рубаха парня, что-то в ней настораживает в нашей Российской Империи, основанной на деспотизме и терроре, зачем вам оно. И для нас, а вы ваши фотографии в "Труд".
 Бог ты мой, как уверенно вы сидите и смотрите в дворянском кресле у дворянского стола: как слились.
 На какой вершине вы находитесь, благодаря доверию народа. 

9 марта. 
Снова "Комсомолка" и "Аргументы и Факты". 
 Интересно читать, как подаётся одна и та же информация. Похоже, что АиФ пытается нейтрально "изложить информацию с  КОЛО". Получается трусливо. А вот спектакль разыгранный для масс с КОЛО. Б.Н, им выступил реальнее. Юткин после раздела сидит на своём месте, оказывается.
 В прокуратуре никто о КОЛО не знает. Документы, говорят, у главного прокурора. Вот и всё. Ну а продолжение зависит там от Б.Н. Дело получило огласку и его придётся как-то кончать. 
 Но никто уже не спрашивая что это за законы, позволяющие мозги (проданные) Кравченко оценивать в 10 Млн. Значит мы изобретаем какой-то новый капитализм. Кравченко потом будет получать ренту со своих мозгов оформленных. 
 "Любо, братцы, любо, любо братцы жить, с нашим атаманом не приходится тужить". 

А вот уже в комплементарной сладенькой статье перепечатки говорится уже о вас, что вы не раз меняли свои убеждения, но что это так и нужно. И что любой из команды интеллектуалов, Гайдара умнее вас Б.Н. И вы публично об этом заявляли. Печально, ибо имеются и более умные, чем Гайдар, но вы их явно не переносите.

И ещё одна мысль пришла ко мне. Ну а кто бы ещё у нас мог быть президентом. 
 Ну я бы поставила Ратушинскую. Ибо пока эта женщина семь лет сидела в промозглых как смерть лагерях, а вы в это время советски ревностно без замечаний служили этой системе, Ратушинская твёрдо усвоила те взгляды, которые вы так часто теперь меняете. 

Ну Солженицына, потому что этот человек схватился с системой, которая уничтожала миллионы людей, а ваша культурная программа сводится к открытию школы шахмат. 

Вы даже симпатично жуликовато пишите не каетесь, а ведь это "исповедь" о том, что подъехала техника и уничтожила дом. У этой техники был начальник. И порядочнее сто раз слететь со своего тошного места в Свердловске, чем уничтожать место колоссального преступления.

Не осознавая вины этой системы и ревностного ей служения, её невозможно ...........
 И играть с ней, как начали играть вы тоже не следует. 

Миллионы безвинно убиенных не простят. Страшная тень невиданной в мире чудовищной селекции висит над Россией, и всё.

И всё уцелевшее, способное мыслить, работать должно быть в Белом доме. 
 Этот список я бы хотела ещё продолжить. 

Бурбулис, как священник над гробом умершего, говорит всей России, что надо потерпеть. 
 Голубчик, Россия терпит давно и этот припев ей знаком лучше всех. 

Хорошо ему отвечают шахтёры. Единственный рабочий класс, который собой рискует каждый день. 
 Они требуют Бурбулиса к себе в Кузбасс, и он отвечает отказом. 
 Въехали в белый дом на шахтёрском движении, а теперь знать их не желают. 

Я уже совсем было приготовилась кончить свои записки обывателя, и последняя фраза мучила меня как Руслана Хасбулатова по ночам, но здесь я прочитала сногсшибательную информацию в "Мегаполис-Экспресс", по-моему, нашей лучшей теперь российской газете. Ну про этих самых королевских (..........) для высших эшелонов власти, которые они там едят. Бог ты мой! Это же самая низкая точка падения, ниже которой по-моему дискредитироваться невозможно.
 В стране голод, а они в лучших коммунистических традициях жрут этих ........ 
 Конечно, вроде бы прятаться теперь ни к чему, и вся чересчур простоватая суть наружу, но что грозит нам в лучших коммунистических традициях?
 Что-то не слышно ничего про рейтинг. 
 А мысль, которой я хотела кончить, так сказать, проста, Борис Николаевич, не стоит делать никаких революций, кроме одной, работающего тяжким трудом и просто работающему человеку нужно платить хотя бы заработанный физиологический минимум.
 А потом, как всем остальным, пускаться в плавь с экспериментами. 

Съезд не смотрю. Думаю, что вы его Борис Николаевич проиграли. Да и экономическая власть вам ни к чему, то есть должность премьера, вы же не сумеете ей распорядиться.
 Единственное для чего бы вам была нужна власть - это привлечь того, кто смог бы что-нибудь сделать. Но вы их обошли. 

Автор Ганова Людмила. (Расшифровывали рукопись дети писателя поэт Ket Gun, художник Цуриков Илья) Октябрь 2020 года.

Романы «Катунский дневник по понедельникам», «Глумление», «Ельценбург», «Люди - манекены», «Роман номер X3», «Русская Монархия». Публицистика, кинокритика, арткритика.
https://russianmonarchy.blogspot.com/p/books.html
https://russianmonarchynovel.wordpress.com
https://sites.google.com/site/filmcritic21/
Проекты Гановой Людмилы.
Современная Литература 21 века:
https://www.literatura-21.ru
Кинокритика:
https://www.film-critic.ru
Аукцион Современного Искусства 21 века
https://www.auction21.ru

https://www.bitchute.com/channel/russianmonarchy/
https://www.flickr.com/photos/russianmonarchy/
https://behance.net/russianmonarchy/

«Заметки русского эссеиста о современной политической жизни в России и В.В. Путине.» Автор Ганова Людмила. Лето 2017 год.

Сегодня я додумалась о способе прихода к власти В.В. Путина. Дело не в том, что у нас просто так никого не назначают никогда, а дело в том, что это операция ФСБ, которое тогда возглавлял Путин, и мог развернуться уже в полную силу в своих действиях. В 1996 году Ельцин начинает активно болеть, скоро перевыборы. На своих видосиках для народа он выглядит совершенно отекшим, распухшим, неухоженным врачами человеком. Дело в том, что при таком уровне медицинской помощи врачей, которые были при  Кремле ему могли бы легко помочь, а к нему движется активно третий инфаркт перед выборами. Не установить и не заметить это при обследовании невозможно. Кроме того, тут события какие-то с терроризмом начались якобы. Они всегда начинаются, когда должны произойти какие-то изменения во власти или законах. И Ельцин вынужден задуматься о наследниках, кому передать власть. Он делает в своей жизни самую большую интеллектуальную ошибку, которая будет стоить ему жизни. 
Милый, услужливый глава ФСБ В.В.Путин, которому всегда удается ликвидировать волнения в бунтующей от голода стране без копейки зарплаты всегда на подхвате, всегда все понимает и, даже делает. И он, Ельцин, глупо объявляет на всю страну, что он решает передать власть Путину, участвовать ему в выборах президента! Самое смешное он думает, что он все точно решил. И власть действительно передают Путину при помощи схемки сброса бюллетеней, нажиму на соответствующих лиц…. Центризбирком возглавлял Вешняков теперь-то его нет… А, если честно, то как вся страна может вдруг решить выбрать президента ни одного слова которого она не видела с экрана, не слышала, не знала, с его взглядами на власть незнакома, о ком ничего не читала и даже ни одного его слова не слышала.
Вешняков справился с проблемой своей смерти. 
-Вешняков, думаешь сейчас мертв?
-Вполне возможно, что жив, но его все равно со временем уберут (и семью), его практически забыли, его нет на ТВ, в СМИ итд…
-Оказывается, его в 2016 году убрали из послов в Латвийской Республики… 
-Вон Американский посол в России ему лет под 80 и никто его не думает убирать…
А вот что сделал Александр Вешняков для В.В.Путина...
Выборы президента России (2000)
Выборы в Государственную думу (2003)
Выборы президента России (2004)
А В.В.Путин говорит своему избирательному штабу, что если меня завтра выберут президентом, то всех вас со мной уже не будет. Это он говорит своему избирательному штабу, те воспринимают это как милую шутку. 
Они ведь на него работали, пахали и преступали закон.
Вот такие выборы здесь состоялись лет 20 назад и с тех пор В.В бессменно у самой большой власти в стране.
Осуществил эту операцию В.В на фоне придурковатого поведения Россиян и услужливо пытающихся преступить закон людей, которые надеются от него что-то получить. В этом В.В. гениален и уникален. Его действия полностью одержали победу, а русский народ получил нового, страшного, жуткого диктатора, который действует в своей власти методами Ленина, Сталина и массовыми убийствами, о которых никто не подозревает.
Эти люди убивают друг друга сами, о размахе происходящих убийств никто не подозревает, списывается все это на демографический спад.
Настоящая ФСБшная история диктаторская разворачивает свои действия. И КТО ЭТОМУ ПОЛОЖИТ КОНЕЦ?
Услужливый, но ставший абсолютно не нужным министр иностранных дел Лавров, который стал не нужен, даже в Америке? Пресс-секретарь Песков с личиком симпатичного повесы, которому легко все простить?
А вот Кудрина все же убрали из окружения (из правительственных структур). Слишком много знал или слишком много сделал? Там рядом с ним сидят теперь Греф, Медведев, Шувалов. (То, что нам показывают). Медведеву подмочили репутацию с какой-то племянницей, которая любит много золота… Его уже готовят выпнуть из власти на законных основаниях якобы… Раздается критика “Единой России”, даже по ТВ (Медведев возглавляет эту партию). А Греф, может, даже радуется, что попал на важное место, о котором давно мечтал. После выполнения важных, но совершенно незаконных поручений его тоже уберут, но он об этом даже не подозревает, хотя лицо у него тревожное серое и испитое. 
А, может, это будет охрана? Которая нечаянно что-то увидела и услышала. В старинном Кремлевском древнем особняке, в котором теперь царствует В.В. Путин, хотя именно, благодаря убийству Царской Монархии, он там сидит. Её уничтожение царской семьи его не тревожит и не вызывает никаких эмоций. Собственно, давайте себе честно признаемся, благодаря этому страшному жуткому расстрелу царской семьи в Екатеринбурге Лениным, он там и сидит. И мило рассуждает о том, что царь делал преступления так и не сказав какие. В Русском Государстве разворачивается новая страшная страница по массовому убийству и самое замечательное, что большинство населения о ней, даже не подозревает. А, например, умный Ходорок в интервью вДудю  говорит о добром дурачке царе у власти. Николай II был добрый царь и хотел править справедливо в своем государстве - законно править. Даже он, Ходорок, с его умом не додумался, что это единственный способ правления в России и избавление от страшных диктаторов нашедшие свои способы страшного вхождения во власть. 
А труп Ельцина можно эксгумировать и посмотреть, чем так услужливо поили и лечили услужливые Кремлевские врачи. Это нетрудно определить хорошему патологоанатому (смотрите сериал “Кости”). Чем там поили и кормили на косточках видно. Оказывается Бонапарта  поили мышьяком , чтобы он загнулся на Острове Святой Елены. Мышьяк нашли в волосах. Но, согласитесь,что его как-то занесло с его 600 т. армией против 200 т. русской. И он так плохо заботился о солдатах своих, что они у него в основном потом погибли на русских морозах, как у немецкой армии зимой! А сам он просто сбежал из России. Я как-то читала, что Гитлера умершего определили по зубам, так сильно сгорел его труп. И что на самом деле он умер в Бразилии или Аргентине на личной вилле. Впрочем, для порядка решили, что это тот самый Гитлер по зубам. Наверняка в то время уже пользовались двойниками. А информация о точной победе и убийстве Гитлера была, как бальзам на душу. Во “Взгляде” передаче предлагали купить череп Гитлера с дыркой в голове, как историческую реликвию. Но что-то сильно охотников не было. Сокрушались 200т. Настоящая ли была Ева Браун умертвленная в этом пепелище у костра беременная жена Гитлера? Впрочем, спутницы и жены мало интересуют историю. Это всего лишь сексуальная утеха диктатора… Я видела как-то кадры, когда Гитлер женится на ней почти уже перед смертью. Трясущийся Гитлер и одевает кольца, стоя рядом со священником.
Очаровательная, умная, интеллектуальная женщина, которая хорошо понимала скажи она Гитлеру “Нет” стоило бы страшной смерти, пыток и истязаний перед ней.
Выходит, мы, женщины, просто не можем сказать “Нет” тем, кого мы не любим, а те просто не допускают мысли, что им кто-то просто может сказать “Нет” в чем-то. 
Гитлер демократически пришел на выборах к власти - высшей власти, благодаря выборам в своей собственной партии, которую он услужливо создал. Сам? Их отощавших от страшного голода в отощавшей Германии с колоссальными состояниями буржуазии Круппа (Военный промышленник Крупп - он создавал военную технику. Наверное, он и создал эту партию), например, просто пообещал Россию с её несметными богатствами, с её… Где они будут крупными владельцами Латифундий. Хотя, собственно, отказаться они тоже не могли. Очень важного для демократии закона, можешь ли ты служить или нет в стране не было! А иначе уже немецкие лагеря, да и Освенцимские печки были для них всех приготовлены демократией партийной. Учитывая опыт прихода Гитлера к власти в демократии должен быть закон о закрытии политической жизни общества в партии (политической партии). Они создаются только для вхождения во власть и для её захвата. Например, в России после КПСС, создали колоссальную “Единую Россию” и только она правит и управляет в парламенте, все остальное имеет камуфляжные голоски. И их никто никогда не видел и не знает. У нас что в России нет учёных, ИТР, хороших инженеров, учителей, хороших врачей, писателей, поэтов настоящих, художников, режиссеров… Именно они являются интеллектуальным цветом в России способным развивать это общество. Именно они сейчас все выброшены за борт истории в России В.В.Путиным и активно уничтожаются в России тем или иным ФСБшным способом, по специальным методам ФСБ.
20 лет назад, более, я написала роман “Катунский Дневник по Понедельникам” и чего только я и моя семья не натерпелась в последствии от КГБ-ФСБ!
Перед лицом Господа и Бога я хочу сказать В.В.Путину. Я в своей жизни ни разу не преступила закон честного человека и не нарушила закон! 
Совсем недавно мне совсем отказали в медицинской помощи (несколько месяцев назад) с отеком головного мозга (воспалительным). Рядом с услужливым неврологом стояла услужливая работница ФСБ и управляла ей, что и как сказать. Которая даже отказалась представиться (десятки раз) и почему-то без бэнджика. 
Мне удалось дома вытерпеть страшные мучения от отёка мозга, и я рада своей даже этой победе! Но скажу вам лично, В.В.Путин , что вы всё же не избранный президент этой страны. Вы в этой стране захватили власть. И думаю, найдётся тот, кто сумеет захватить её ещё раз. 
В маленьком провинциальном городке Бийске, где я раньше могла на несколько минут выйти в парк с сотней ФСБ, по парку за мной и моей семьёй  ходят сотни сотрудников, которые пытаются создать план по моей ликвидации незаметной для общества. 
А вы сейчас рассматриваете своё окружение (политическое) только с точки зрения: понимает ли он, что здесь происходит в стране на самом деле, и опасен ли он для вас? Я даже научилась понимать, когда здесь заезд новой бригады ФСБ. По вашей версии они все борятся с экстремизмом и терроризмом! 
Дама написавшая роман “КАТУНСКИЙ ДНЕВНИК ПО ПОНЕДЕЛЬНИКАМ”  не может быть террористом, она защищала реку.
А какие хоть несколько строк в своей жизни написали в своей жизни вы? 
Вы хоть кого-нибудь в своей жизни защитили? Для вас это исключено! 
Когда вы на несколько дней уехали на G 20  в Германию, стало на несколько дней пусто и тихо, в городе. У вас, оказывается, всё под контролем, на самом деле, благодаря милым разговорам с сотрудниками, которых вы мило научили понимать, что от них требуется! 
Для этого должны быть законные письменные распоряжения с печатью и числом. А будут ждать они только своей собственной смерти и своей семьи даже не понимая этого. Или господину Навальному дадут для вида участвовать в выборах президента, больше никого нет, почему-то? 
Но вряд ли на таких выборах можно победить. А вот, почему вы не женились, как американский президент, и у вас нет своей семьи? Просто для вас это скорее личная опасность. 
Вы один уже сражаетесь с целым миром и уверены в своей победе. Наполеон Бонапарт тоже почти победил в этом сражении. А я иногда думаю, почему всё же не удалось завоевать Россию? Этот главный русский вопрос поставил в своём знаменитом романе Лев Николаевич Толстой и попытался на него ответить. 
Вы читали роман “Война и Мир” или вам некогда? Возможно, вы бы нашли там ответ на интересующий вас вопрос. Впрочем, я думаю, вы уверены, что уже победили в России, вас это увлекает…
Как-то Томас Вулф сказал своему редактору, который жидился на бумагу для его книг. после издания книги “Взгляни на дом свой ангел”. “Сегодня я хорошо поработал, написал десять тысяч слов”. А потом прекратил общаться со своим сверх жадным редактором. Но Томас Вулф один из самых ярких и мощных гениев американской литературной истории. А вот издатель Перкинс, который мнил себя его богом и чуть ли не соавтором, оказался мелким, жалким, недалёким издателем. Он, собственно, им и был. 
Может история и сама, кое-что, умеет в этой жизни, да мы этого просто не понимаем? 
Впрочем, это философский вопрос, как сказал Эйнштейн. Эйнштейн очень любил искусство. Он считал, что искусство создаёт вечное совершенное…
А вот законам физики, даже самой совершенной теории это не удастся. Надо создавать новую теорию, новые законы, которые отринут старые. Мы до сих пор не изучили гравитацию, что же это такое. Всё же искусство по-своему важно в жизни. Вы живёте по другим законам и сейчас вы уверены, что вы победите. 
У победителей тоже своя смерть, а вы часто думаете о своей собственной смерти? Или это не нужные для вас мысли? Кто на кладбище подаст за вас два русских поминальных яичка и печенюшечку?
Вы уже 16 лет не даете похоронить Ленина. Лично вы спрятались за него в своей власти. Ну кто выпьет 25 - 50 грамм на вашей могилке и пропустит слёзку? 
У русских редко слезы на глазах! Кто захочет искренне пожелать вас за вашу прожитую жизнь, есть такой русский человек, найдётся ли?
Эту щемящую струнку жизни хорошо знал и понимал В.Заболотский стихи о человеке вошедшем на кладбище.
Который пришел помянуть родных в родительский день на кладбище. Ему ссохшаяся старуха от бедности и страданий подала помянуть два яичка сваренных, своих близких и назвала их имена…
Сам он прожил страшную жизнь обездоленного гения загнанного в Россию.
Всё как-то не получается в этой жизни у нас? А вы такой мастер этих дел!!!
Телевизионного словаря В.В.Путина. “Цугундер - тюрьма, каторга, застенок, гауптвахта, вообще любое место заключения с тюремными решётками, а также телесные экзекуции и расправы…” 
“Мочить в сортире” сказано с милой шутливой улыбкой с ТВ. Это что головой в унитаз? Или существует много ФСБ-шных способов мочить в сортире.
Доходы населения страны резко упали, а вас это почему-то вообще не волнует как президента. А я думаю пенсионеры и вся остальная шваль стоит вам 4 процента от ВВП. Дешёвка - мы народ - то. А сколько триллионов долларов у вас лично?
Впрочем, вопрос о триллионах долларов здесь никогда не поднимается ими. Уходят туда куда надо. А я иногда тихо думаю, зачем вам триллионы и понять никак не могу, и так бывает в русской жизни. 
Или вы будете кататься с золотой горы как Скрудж Макдак и думать о том, что всё это моё…
Ваше ли оно? Этот вопрос вас уже не волнует. Вы его смогли захватить по вашей логике, теперь оно только ваше.
Впрочем, мировое сообщество у ваших 600 приближённых закрыло (заморозило) иностранные счета и отказалось их обслуживать. Мир начинает кое-что понимать. Вам придётся признать, что да. 
Началась крупнейшая охота за русскими триллионами в мире. Новая глава в мировой истории. Вспомните бешеное лицо Лаврова сидящего рядом с Путиным. Он не хочет расставаться со своими миллиардами. Он тоже теперь считает их своими. Как 600 семей самых богатых людей в России. После этого они захотят вас считать своим или нет?  Думаю нет. Вы перестали им быть своим благодетелем приведшим их к богатству.
А уж позорные историйки состава создания их богатств это величайшая дикость. И они точно описываются и создаются по документам.
Это тоже история преступлений вашей личной президентской власти. Для тех кто для вашей власти очень были важны и нужны для создания вашей власти и обогащения. 
Только поэтому они получили эти деньги - эти придурки, шалопаи и дураки. А вот теперь лишили этих денег, а то, что они сделали осталось в документах, даже убежать в мире некуда стало им. А какое количество супер дорогих машин в моём умирающем провинциальном городе! Тойоты, Ягуары, Бентли, БМВ, Новые Ленд Крузеры, есть Ленд Роверы, даже есть американские Хаммеры! И всё это стоит миллионы долларов. В нашем городке вообще без работы и без денег. На крошечные деньги живёт. Всё это образец потрясающей человеческой и технической мысли. Мне недавно очень сильно понравился чёрный Ягуар около особняка. Совершенен.
Начался русский мат. 
-Смотри не ё..нись б..дь.
-Илюша на х… положи мне ложку какой-нибудь ерунды. Купи мне какую-нибудь завалящую запчасть от курицы в магазине, а то Саша тебя прибьет придурка интеллигента…
Я не могу дойти до балкона. Я должна вообще-то лежать в реанимации, а ты мне гулять по парку с сотней ФСБ с разворачивающейся постоянно операцией. Их операция успешно продвигается уже с несколькими сменяемыми составами. Отдадим должное В.В.П. он большой мессир в этих событиях… И он стал очень меня не любить в связи с “Катунским Дневником по Понедельникам” и со строящимся подземным личным городом в Горном Алтае и несколькими супершикарными виллами и домами сверху. Наверное, он решил, что я сыграла свою игру и он меня успешно использовал. Когда намечена моя ликвидация точная им?
Какая вдохновенная речь была на параде 9 мая о победе русских против Гитлера и о том, что они сражались, чтобы их собственные дети и внуки жили в этой стране хорошо… Очень хороши, красивы чужие написанные кем-то слова. Кто статеечку-то накатал?
А, может, есть уже тот, кто наметил вашу личную ликвидацию? И рвется к власти и хочет взять ваши триллионы? Триллионы долларов очень заманчивая вещь. Этот вопрос может Де Золе! Кто он? Вы пока, наверняка, не знаете?
Экранный милый образ обиженного человека, которого нужно пожалеть. Для создания вашего образа это важная часть создания вашего имиджа для общества… Кто вас так сильно обидел?
Одна дама из фильма-расследования по вам, она была в петербургской мэрии, где вы сумели впервые при помощи дурачка Собчака крупно обворовать целый Петербург, а дурачок Собчак заявил, что после смерти Ельцина президентом будет он. Предложила тоже эксгумировать труп Собчака и разобраться в его тоже очень странной смерти.
А вот президентом стали вы, а Собчак этим заявлением подписал себе смертный приговор. А его дурочка дочка тоже рвется в президенты и её даже предупредили,что её не смогут защитить в этой стране. Участвовать в выборах президента это самое опасное в этой стране…
Впрочем, пока все идет мило, она может даже и думает, что станет выборным президентом и лихо участвует в дискуссиях на “Дожде” Насколько она понимает опасность собственную?  
“Настанет год, России черный год, Когда царей корона упадет; Забудет чернь к ним прежнюю любовь, И пища многих будет смерть и кровь” - помните у Лермонтова? Как-то нечаянно погиб в 28 лет на дуэли. Кто-то почему-то его вызвал…
Был крупнейший философ и поэт русский. О какой вечной жизни мечтаете вы?
А вообще вы когда-нибудь о чем-нибудь мечтаете или вы только убиваете?
Вера Глаголева - актриса ухоженная, дама высшего света, очень хорошая актриса вдруг умирает. Сразу начала думать про ФСБ. Недавно её видела на фотографии с Клуни, где она блистала здоровьем и красотой и весело смеялась.
Какие-то странные происшествия у нас в стране?
Рука В.В. Путина?

Писатель Ганова Людмила написала в мае 2018 открытое письмо в Нобелевский Комитет по вручению литературных премий и Шведскому Монарху Карлу XVI Густаву о привлечении внимания к нелегитимной власти в России основанной на незаконном расстреле царской семьи Романовых и Роману «РУССКАЯ МОНАРХИЯ»-2010 о восстановлении законной легитимной власти в России Монархии Романовых!

Инфразвуковое? оружие спецслужб В.В.Путина!
Ослабление организма, отказ в медицинской помощи. 
Силовой захват спецслужбами В.В.Путина с автоматами в закрытую реанимацию против воли человека и детей (аналогии Нюрнбергский процесс - «медицинские действия без согласия человека») Дети арестованы в больнице! Недопуск детей к матери! Пытки 25 дней, убийство в столетие нелегитимной власти в России 1918-2018 !!!
Расследование документы, аудиозаписи, книги, публицистика ... https://russianmonarchy.blogspot.com

Видеоблог:
https://www.youtube.com/channel/UCZN9bGrYXxZdWk1_Ze_7VEw
https://youtu.be/seG_0_VVacg
https://youtu.be/iuK6ucp69Tc

https://russianmonarchybook.wordpress.com
https://twitter.com/russiamonarchy
https://russianmonarchybook.tumblr.com/
https://journalism21stcentury.news.blog/




 



 

 












