КАТУНСКИЙ ДНЕВНИК ПО ПОНЕДЕЛЬНИКАМ. Часть II. «НЕ ОТДАВАЙТЕ ИМ КАТУНЬ» ГАНОВА ЛЮДМИЛА.

В современном техногенном обществе меня прежде всего волнует проблема природы. Её сохранение и её понимание. И, конечно, изучение.
Представление о природе, что мы о ней всё изучили и знаем, очень глупое представление. И самое главное, то, что мы начали её уничтожать не понимая её.
Самое важное я считаю, что я сделала в этой жизни это участие в экологической борьбе против строительства Катунской ГЭС на Алтае на реке Катунь.
И написала книгу об этом "Катунский дневник по понедельникам". Природа Горного Алтая должна быть сохранена, как величайший образец красоты и духовности, который она в себе несёт. Об этой же духовности Алтая говорят два гениальных художника Н.Рерих и Чорос-Гуркин.
И я рада, что мне в моей жизни удалось приобщится к этому великому делу.

Я была потрясена его мощной духовностью и одухотворённостью его внутреннего мира.

Однако, мне думается, что мы изучили не все её законы и не всё понимаем в ней. (об этом писали Альберт Эйнштейн и С. Лем)

Взгляните на девственную чистоту Алтая, на его красавицу, волшебную Катунь, этот символ вечной жизни и почувствуйте, что Дух Вселенной бодрствует в ней от создания мира...
----
Более двадцати лет пролежала эта небольшая рукопись, посвящённая проблемам строительства Катунской ГЭС На Алтае, на Катуни. В своё время, несмотря на попытку её опубликования, это сделать оказалось невозможным.
Но вживаясь в её страницы начинаешь понимать, что она не утратила своего значения и в нашей современности, что здесь поднимаются важнейшие проблемы взаимодействия человека и природы и его жизни на планете земля.

Эти отношения трудно назвать цивилизованными и разумными, мы похожи стали на монстров, которые крушат и уничтожают все вокруг себя, не заботясь ни о чем, не пытаясь даже задуматься чем такое варварское отношение к природе окончится для нас. 

Собственно, в настоящем речь идет уже о всемирной экологической катастрофе, которая может стоить жизни и самой планеты Земля, и нам людям живущим на ней людям.

Природа стремилась создавать окружающий нас мир миллионы лет, и этот мир потрясающий. Это ещё одна грань, о которой мы совершенно не задумывается увлечённые идеей собственного благополучия в существующем обществе.

Ни один новый технически научный прорыв в обществе не приносит ему обещанных результатов по созданию благоденствия в обществе же так же, как и ни одна социальная революция, включая и современную демократическую. Миллионы россиян живут за чертой бедности, а Россия вымирает на улицах своих больших городов и маленьких деревенек. Нет даже экономической помощи по отсутствию работы умирающему человеку. И это на фоне миллиардных состояний и большого числа миллионных. Россия превращается в свалку отходов после всех этих технологий.

А река после строительств ГЭС может использоваться 25-30 лет и природа там после создания гниющего водохранилища исчезает навсегда..
Есть ещё один вопрос, который не ставится и не поднимается почему-то современным обществом. Красота родной земли, её неповторимый Горный Алтай можно смело назвать визитной карточкой земли! Его уникальность, неповторимость просто потрясают воображение. Но в нашей школе прекрасному не учат, природа его создавала миллионы лет Горный Алтай, и дети никогда его не видевшие, не могут и открыть его. Их сделали варварами в этой природе способными не задумываясь все разрушать. Горный Алтай и сейчас в опасности, по Плато Укок, где была найдена "Алтайская Принцесса" и до сих пор не захоронена, обещают провести нефтяные трубы, и.т.д... Весь берег Катуни раскуплен, разделен на маленькие комплексы наносящие ущерб её экологии и.т.д...

Роман Гановой Людмилы "Катунский дневник по понедельникам".

Если хотите этот роман о становлении человеческой души. Я живу в удивительном крае в Горном Алтае, и, когда его захотели уничтожить, моя душа с этим не согласилась.

Таких людей, как я, оказалось не так уж мало. Это была группа очень интеллигентных людей из Бийска и Новосибирска. Вот мы и попытались рассказать, как мы понимаем строительство ГЭС на Катуни, другим людям.
Об этом, собственно, эта книга.

О том, как красив Горный Алтай и почему он нам всем нужен. Нужен он нам всем и сейчас.

Экологический роман Гановой Людмилы "КАТУНСКИЙ ДНЕВНИК ПО ПОНЕДЕЛЬНИКАМ"

----
Эта великая река или визитная карточка земли (Окончательный вариант).

Ганова Людмила:
                                             
Посвящается моему сыну и Антуану
де Сент-Экзюпери.

Илья Александрович придирчиво посмотрел на корешки книг, стоявшие на полке внизу пульта управления.

-Может,что-нибудь почитать? Да мне сорок один год, ну и что? Эта мысль откуда-то легонько всплыла на берегу его человеческого океана мозга и вот не собиралась так просто уходить.

-Конечно, я устал, а усталость затормаживает всё вокруг и хочется уйти даже от самого себя.

-Визитная карточка земли - усмехнулся он.Так любила говорить его мать.Он был с ней здесь, в детстве, на этом самом месте. Трудно поверить, что это так красиво. Большая мощная горная река была зажата в каменном русле так сильно, что она уходила почти вся туда, в глубину горы, а сверху был переброшен маленький пешеходный мостик.

-Мир земли и мир космоса. Да, Земля - это тоже дитя во чреве матери - Космоса, тщательно им оберегаемое и сохраняемое, которое иначе и сберечь невозможно.

Понять то,что раньше ему открывалось на земле - космическом корабле по ночам он был, конечно, не в состоянии.
Как большинство людей он бежал от созерцания прекрасного и глубочайшего космоса, наполненного сумасшедшим сиянием звёзд. 

Сейчас он чувствовал, что может открывать его целыми часами, приближаясь к истине, и она становится всё более глубокой и важной в его жизни. Нет, Космос не втягивал его настолько, что ему захотелось бы исчезнуть, раствориться в нём навсегда, хотя, как все космонавты, он знал и эту его страшную силу. 

Сейчас, вот в этот самый момент он чувствовал себя равным Вселенной. 

-Это была глубокая и простая мысль, как чёрная бархатная живая  ткань космического пространства перед ним. А уютный мир Земли и привычных понятий детства приносил всегда с собой в дар всегда новый тёплый новый день. 

Вообще-то он привык к своей работе на энергетическом спутнике по получению чистой энергии и передаче её на землю, но вот что-то мешало ему в последнее время найти равновесие в своей жизни и обрести её полностью.

-Да, мне сейчас сорок один год, столько же, сколько было моей матери, когда она написала вот эту тоненькую в супер - обложке книжку. Он её очень любил, но не очень серьёзно относился ко всем  её зелёным делам.

 В её время на Земле уже набирала обороты ускорения экологическая гибель планеты. Земля неуклонно превращалась в свалку отходов производств. Но все к этому уже привыкли. То, что природа создавала миллионы лет, реки, моря, стало варварски уничтожаться.

Реки - перегораживаться плотинами, а моря стали гигантскими отстойниками всех нечистот. Река за двадцать тридцать лет такой чудовищной эксплуатации уничтожалась полностью. Да и море могло исчезнуть навсегда.

-Всемирная экологическая мирная революция, действительно, сделала реальными наивные планы зелёных по получению солнечной и ветровой энергии, созданию замкнутых технологий всех действующих предприятий, полной ликвидации всех крупных плотинных ГЭС и очистке гигантских вонючих водохранилищ с мёртвой водой.

-Они говорили об экологическом геноциде, превосходящем политический, о том,что у человечества нет больше времени смотреть на всё это со стороны. О том,что чума двадцатого века - СПИД - это следствие той же причины.

 -НЕТ, зря ты отмахиваешься, вы сами смешные, можно сказать что-то вроде динозавров вашего бога, технотронной системы, которую вы считаете превыше всего и которой преклоняетесь почти как роботы. А чудесное поклонение древних всему живому совсем не такая глупость, как вас этому всю жизнь учат. 

Тайна живого,она как тайна поэзии. Нет ,ты погоди, выслушай, а не смейся. Вот, например, вклад Алтайского народа во всемирную  цивилизацию - это именно его жизнь тысячелетиями в гармонии с прекрасной землёй, и его понимание этой жизни.

 И они сделали всё, чтобы донести до нас это открытие  в своём эпосе, каждая строчка которого гениальна. Этой красоты и жизни вместе с ней будут достойны, по видимому, лишь будущие поколения. Просто потому, что люди поймут это, к сожалению, не скоро, а наша задача - сохранить. Вот послушай:
      
          Воды великой мощный свет
          Вдоль неба движется кружась.
          Высокий вздыбился хребет
          Вершиной к небу прислонясь.

Ты только не думай,что их очень легко понять. 
Да, оно истово, какое древнее слово, боролась за спасение одной реки, Катуни. Словно от этого зависела её жизнь. И в конце своей жизни она мечтала о жизни там, на берегу своей великой реки. Что она хотела там ещё понять, или как хотела там жить?

 Вот только ей этого не удалось, так как она очень боялась за жизнь своих детей в этом"кошмарном мире", где "вообще не ценится человеческая жизнь". Внимательно разглядывая своё большое серебряное кольцо на руке, она не раз говорила и о том, что это, возможно, следующий этап в развитии человечества. Колечко было с лунным камнем, похожее на жука, бирюзовой воды,"как вода в Катуни".

-Можешь смеяться сколько угодно, но это так. Ну и денег у нас, конечно, нет, отец построил своими руками все лучшие дома в городе, камешек к камешку, ну, а себе на крошечный дом у реки так и не заработал. Даже по законам капиталистического общества ему полагается шестьдесят процентов созданной прибыли, но будут ли они когда-нибудь у нас...

Он полистал книгу: "Прекрасные горы, полные гармонии и совершенства". 

Это Белуха - центр Горного Алтая. Именно здесь берёт своё начало одна из самых юных и неповторимых рек Земли - Катунь. Белуха и сейчас хранит тайну её рождения. Но только прикоснись, откроешь и увидишь...

И только увидев эту реку, начинаешь понимать, что это величайшее достижение гения природы, которого человек должен быть достоин.....

А сейчас Катунь разворачивается, чтобы подойти к Пикету. Когда поднимаешься по длинному пологому склону на вершину горы, и с неё начинаешь всматриваться в окружающий тебя мир, мир земли, неба, прекрасной реки, вольно разворачивающейся внизу, то тебе открывается новое измерение этого мира, где всё находится в новом равновесии друг с другом, пронизанном солнцем, ветром, свободой. 

Здесь в этом мире может родиться новое великое движение человеческой души, новое интеллектуальное поле его деятельности.

И как легко себе представить рериховское сказочное полотно, где под свирель нашего предка, вот на таком же холме танцуют медведи, и там внизу так же сказочно и привольно текут реки...

А что если взять отпуск и поехать туда в Национальный парк имени Рериха и пожить там? В книге были две фотографии его сестры, сделанные им в детстве. Он уже забыл про них. Катька совсем маленькая, ей года два. Она сидит заворожено перед кучей галечника, а он сверкает на солнце драгоценным блеском. 

А вот она на полянке срывает невесомый шарик одуванчика, неподдельный, всеобъемлющий интерес, и сама такой же круглый и нежный мягкий шарик.

 Одуванчик имеет форму земли, камешек светит светом звезды, а рыбка в реке повторяет роспись камушка. Нет, это не мимикрия, а индекс жизненного взаимодействия, индекс гения планеты: Звезда, камешек, рыбка.

А его глаза, говорят, живые глаза его матери. Да, юность совершенна, но потом она уходит, а мы в своём развитии снова подходим к такому пределу, когда нам снова хочется открыть гармонию своего существования.

А сейчас на него внимательно смотрят глаза Христа. Они здесь всегда. Иконка, прошедшая через многие поколения его семьи и теперь висевшая в глубине матового, как серебряный оклад, светящегося металла корабля, была на своём месте. И он очень бы не хотел, чтобы она погибла вместе с ним.

Лик Христа лишь смутно проступал сквозь слои времени. Но это время, прошедшее сквозь икону, позволяло и открыть вместе с художником совершенство человеческой жизни и её духа.

У каждого времени, конечно, свои лица, точно и беспощадно о нём рассказывающие. У Христа были беззащитные глаза глубочайшего человеческого сострадания, открытые каждому, кто в нём нуждался. 

Ганова Людмила.

........... Я зря стала говорить, что вот некоторые партийные руководители против. Потому что после моего выступления встала секретарь партийной организации и сказала. Мы здесь слушали лектора члена литобъединения, выступление было очень эмоциональным, но мы должны посоветоваться со своими руководителями.
 Меня как будто ударили.
 Рассказала об интересном факте сбора подписей. Один из крупных руководителей поставил свою подпись, а потом пошёл её вычеркнуть: вот, мол, ему кто-то сказал, что якобы был такой факт, что говорят, вот он подписался, а вы почему нет. На что ему ответили: "А вы как считаете, вы подписались, как директор крупного предприятия или как гражданин, который ставит свою подпись вместе с другими". Он подумал и согласился, оставить. Интересно, правда? 

Я думала о своей поездке к корреспонденту Комсомолки Сергей Ивановичу Бровашеву, который напечатал в газете наше письмо. Это был акт большой гражданской смелости.
 Это был один из самых ярких и интересных людей, встреченных мною в жизни, а знаменитостей своих и приезжих, я много видела и слушала в Академгородке.
 Чувствовалось в нём сила и умение бороться, качества очень редкие в нашей жизни. Он сидел за своим огромным письменным столом в кабинете, который больше походил на штабную квартиру, где происходили важные сражения современности. 
 Но когда он открывал дверь, я увидела сияющие весёлые глаза, простую приветливость, очень хорошее чувство уравновешенности. Только при мне к нему приходило четыре человека по работе. Как он мог выдерживать такое колоссальное напряжение в работе и оставаться самим собой. Он попросил рассказать немножко о себе "Родилась в Бийске, кончила школу с медалью, училась в Академгородке на языкознании, после приехала в Бийск, преподавала языки, зарубежную литературу в пед. институте. Не поехала в аспирантуру, должен был родиться второй ребёнок, у нас не было своей квартиры.
 Немного пишу, но этого мало, ни к кому не обращалась ещё с написанным. Думаю время придёт. У меня есть манера пишу дневники, иногда в жизни, а потом их бросаю. Так вот события связанные с Катунью были интересны и я вела своеобразный дневник, чтобы записать то, что мне показалось важным.
 Каждый понедельник происходили и решались события. 
 Он попросил меня показать его, может быть его можно будет издать. Но почерк у меня плохой, и мне пришлось переписывать. 
 Когда я пришла домой и стала переписывать дневник, то написала и сопроводительное письмо. Оно хорошо передаёт те чувства, которые мной владели. 
 Доставить его помогла В.П. Полянкер? Которая как всегда всё знала, Бобров едет в Барнаул и должна передать Ревякину мотушам для передачи по телевидению. Она пока знала только одного человека, который в передаче хотел выступать или выступить против Строительства ГЭС.
 Прощаясь, Сергей Иванович сказал. Вообще-то идёт настоящая война, но нужно быть готовым к тому, чтобы и проиграть. 
 - Но ведь слишком много людей воспринимают эти события, как личные, а потом вы знаете, мне кажется, что и сами они в Минэнерго потеряли чувство современности, один прошёл не очень хороший, потом такой же следующий, они вот и уверовали в себя. А ведь жизнь вокруг давно шагнула вперёд. А они были вне конкуренции.
 У меня где-то есть такое чувство, что мы победим. Он рассмеялся и сказал. 
- У меня тоже. 
 События так убыстрились. Я вспомнила, как ходила к Галине Фёдоровне Матлыгиной, чтобы отнести книжку "Мендовский проспект" Рэма Боброва.
 Галина Фёдоровна, как никто другая в нашей группе соответствовала типу деловой женщины. Стоило только  послушать, как она чётко, лаконично, уверенно, ни в чём не делая уступок своей женской изменчивой природе. Небольшие узкие голубые глаза, её смогли спокойно сосредотачиваться на одной лишь ей известной точке. Очень красиво отрешаться. А внешне это была самая настоящая женщина: полная нежная со светлыми крашеными волосами, которые делали её ещё мягче. Она напоила чаем с мёдом с маслом, Илья отказался. Я говорю ей - упрямый и стеснительный. А она мне в ответ: "характер в жизни нужен". На это трудно было что-нибудь возразить.
 Потом показала газету АНИИХТа на десяти листах ватмана, которую они собрались везти в Москву. Там были фотографии и (перечислены фамилии, неразборчиво) и рассказ о тех проблемах, которые поставила перед нами современность. Называлась она "Катунь". 
 Они её вывешивали в трёх местах института и народ с интересом читал.
 Заговорили о том, самом важном, по её мнению, что мешает строить Катунь. Она назвала три кита, заражённость ртутью, сейсмичность, карстовость и снова очень объективно сказала. Нет, нельзя строить.
 Она взялась за то, чтобы рассказать Рэму Боброву и я попросила показать слайды, иначе он не будет представлять о чём мы говорим. Она вообще внушала доверие и я хотела надеяться, что у ней всё получится. 

Вечером 14 мая была передача краевого телевидения "Час письма Будни ГЭС на Катуни" .
 Интересно, что форма утвердительная названия. Это была в высшей степени поучительная передача. Для всех. 
 Название тому, что мы увидели, головотяпство. Чисто русское слово, наверное, которого нет ни в одном другом языке. Нежелание работать и думать. Умный Ревякин, который не знал как донести правду. Причём формы существования этого головотяпства такие же, как в пьесах Островского. 
 Но, наверное, та форма борьбы, которая с ним сейчас применяется и открыта: гласность таит в себе огромные возможности, они чувствовали себя плохо, а ответы, которые дали явно не удовлетворят людей, которые их прислали. Конечно, есть и другая сторона: сам уровень вопросов обычно даёт возможность судить о том, каким уровнем информации, понимания располагают люди, их приславшие.
 Большинство вопросов, говорит о том, что отношение людей - отрицательное. Они понимают ненужность строительства ГЭС и то, что требуется сегодня - это активное, вдумчивое отношение к тому, что происходит на земле. Хорошо об этом сказал Ревякин. Побольше бы таких передач.
 Вечером обнаружила непрочитанную газету "Труд" и она меня заинтересовала в высшей степени. В статье речь шла о новом поколении суперкомпьютеров, которые выполняют в минуту 1 миллиард операций, идёт настойчивая работа по созданию десяти миллиардов и выше. Наша космическая техника позволяет выращивать в невесомости кристаллы наиболее чистые, которые нужны для этих машин.
 Говорилось и о применении их для моделирования процессов.
 Назывался целый ряд областей, где можно использовать: экономика ...
 А я подумала, но ведь использование их в социальной жизни, для функционирования ну допустим, какого-то управленческого аппарата, это было бы революцией в работе его. Давайте посмотрим: жалоба - бюрократический ответ, проволочка. В общем здесь есть над чем подумать и где лучше применить.
 Я не посещала заседания инициативной группы целых три понедельника. К нам с сестрой приехали из Братска гости, старые друзья с тремя детьми. Не было свободной минутки. Я поехала до Новосибирска, чтобы помочь им пересесть и поставить на учёт дедову квартиру. В дороге проводник, помнится, вскипятил титан и Катю в Новосибирске вырвало. Нас не взяли в комнату Матери и Ребёнка на основании того, что у меня нет паспорта, хотя трое людей в комнате могли подтвердить мою личность: "На вокзале много проходимцев". А начальник вокзала сказала: "Что она не верит даже себе". Я с трудом дождалась утра кое-как открытие этой забегаловки, которая тоже стала набирать бюрократизма и силы, и в обед мы уже уехали. Дома Катя так заболела, что речь шла о жизни и смерти.
 Я прожила три чёрных дня, мне было страшно брать её на руки, так она ослабла и похудела. Врач на мою просьбу выписать Фестал, индийское лекарство, которое вырабатывается из желудочного сока животных, стала нести абракадабру. В общем вся наша жизнь где-то загнила в равной мере во всех её частях. Потом два дня она чувствовала себя ничего, и с таким удовольствием бегала по улице смотрела на ребятишек, играла со своим Вовкой: к ней вернулся мир.
 Полетел пух с тополей, я так люблю это время. Погода стоит тёплая, сухая и малейший ветерок несёт нежные пуховые семена: волшебство. Не хочется двигаться, а хочется замереть тихо сидеть и думать: есть минута, когда не тревожат, роковая нас жизни гроза.
 За это время мне пришли по Катуни две очень важные мысли: "Человек несёт в себе всю жизнь, созданную на земле, все этапы, и он как это не парадоксально в мире земли не может быть выключен и от реки, которая и его создала, и он как бы родился вместе с ней. Эти биологические связи неразрывности мы тихо ощущаем".
 Эту мысль мне открыл фильм "Кин-дза-дза" великолепная пародия на наше общество. 
 Там есть два мира: мир пустыни, в которую обратили люди землю, и теперь вынужденные производить воду, и тончайшее совершенство, сила земли, очень хрупкого, живого мира.
 И мы всё черпаем у природы. 
 Вторая мысль страшная: ну сколько мы ещё загубим рек, кто остановит халтуру, только из газетных публикаций за последнее время: Ладога, Кара-Богаз-Гол, Саяно-Шушенская ГЭС, Байкал, Севан, Обское море. Ну сколько ещё. Почему мы не развиваем новые направления. Почему ветровые Минэнерго чуть не лаборатория. 
 Мы что решили загубить все до единой реки? Мы не научились беречь то, место где живём, это так же страшно. Может быть пора целлюлозно-бумажному комбинату переходить на замкнутый цикл, на безотходную технологию "сколько мы можем об этом говорить"? 
 В "Сельском часе" видела передачу его клуба, куда был приглашён зам. министр Минводхоза. Этому человеку нечего было сказать, кроме того, что они вводят какой-то новый показатель в свою деятельность.
 Кто-то из выступающих верно подметил, что Минводхоз уникальная организация, которая сама планирует свою работу, сама является заказчиком, исполнителем, и сама себя оценивает. Зам. министра, стараясь быть твёрдым, зачитал, что вот эти десятки миллионов, направляются на мелиорацию в ту-то область, эти десятки в другую. Не лучше ли бы их было направить на то, чтобы не губился Байкал, на создание безотходной технологии этого пресловутого Целлюлозно-бумажного комбината? Ведь губим уникальное хранилище пресной воды, бесценное. 
 Наконец, вчера пришёл "Труд" и там статья Валентина Распутина. Как он вырос, какие точные верные простые, а самое главное нужные слова нашёл. Да, вот она:"Будет сердце, будет и разум". Не встречала более точного определения гласности: "Гласность - это необходимость и возможность каждого человека высказывать своё мнение по наиболее важным общественно значимым вопросам. А прежде всего по государственным... (А я ещё раз подумала о компьютерах. Почему мы не вводим их, а голосование устраиваем по устаревшей системе бумаги. 
 Сказал он и об Алтае: "Нынче собираюсь закончить пьесу о Сибири, в неё войдут очерки, об исторических городах, Тобольске, Томске, Иркутске, Кяхте и о таких жемчужинах природы как Байкал и Горный Алтай, которым к сожалению, грозит опасность". 

Вчера с Катей пришли в "Общество охраны природы", а оно закрыто. Информация у старушки, которая по моим расчётам оценки степенности, с которой она сидела на лавочке часа 3-4 не меньше, дала мне самые точные сведения: последние три часа никто не приходил и никто не выходил. 
 Позвонила Наталье. Славка ответила, что она ушла в поход на турбазу дней на десять. Как я и предполагала, наступила летняя передышка.

22 июня. Какое же сегодня число. Прекрасный летний день, я сижу под деревом во дворе, Катька забралась на самую башенку деревянного рубленного домика и оттуда сияет мне своей мордочкой. По этим шатрам в русском стиле домикам она лазит как кошка, ляжет на бревёшко сверху и лежит как кошка. Причём лезет по срубу, где и зацепиться невозможно. 
 Сначала я ругалась, а потом прекратила.
 Неделю назад я пошла на встречу инициативной группы. Не была три занятия. Приехали друзья из Братска: Лиза с тремя детьми и нужно было вкалывать.
 Не очень мне хотелось видеть Наташку её куда-то занесло, есть у неё в характере эти способности идти до конца, вот она и устремилась быстренько по этой сатанинской дорожке. Но потом, по-видимому, одумалась и снова взялась за свою инструкторскую работу, сейчас она в Горном Алтае, нужно отдохнуть от колоссального напряжения. Хочу (представляю как это будет трудно) заставить выполнить давнишнее её обещание, чтобы она сводила Илью со мной по какому-нибудь маршруту, ну помочь взять путёвку, это ведь тоже очень трудно. Несколько лет назад я не могла.
 Заседание группы было трудным. В понедельник они не собрались, а собрались во вторник, поджидая на скамеечке я первой увидела Иду. Она помолодела. Глаза смеялись. Не видела давно, а она увидела и приближающуюся группу людей. 

Проблема бюрократии в общем вырисовывается в довольно-таки сложную.
 В самом деле структура многих наших организаций устаревшая, это то, что Ленин называл в своём завещании огромным бюрократическим аппаратом. Мне кажется, что здесь отсутствует определённый социальный поиск оптимальной структуры, то что могли бы с успехом делать социологи - историки. Пришла в СУ-14, а там на 10 бригад человек 150 столько же обслуживающего персонала, который мнил себя пупом земли, и не очень торопятся "изживать" себя, или сокращать. Принцип единоначалия ведь в значительной мере себя не оправдывает. Не может оказывается один отвечать за всё, вот в чём дело.
 Может быть можно обратиться к народному опыту, как мы всегда делали в трудную минуту. В каждом коллективе найдутся люди, которые могли бы выдвинуть интересные творческие идеи. Может быть поручить это какому-нибудь институту, нет творческой лаборатории 20-30 человек с компьютером, они бы могли уверенно родить принципиально новые решения. 
 Ещё раз убедилась в этом вчера читала "Труд" и там юрист предлагает изучить проблему, почему, несмотря на существование закона о юридической ответственности за преследование за критику, этот закон не работает, он, значит, в принципе, не может действовать, функционировать. Вот ведь в чём дело. 

Середина марта. 
 Прошлый понедельник я не записала. Я целый день переписывала материалы общественной экспертизы историко-патриотического общества "Память", чуть на листке не написала Катунь. 
 Саша вытащил 25 рублей на перепечатку этого материала, я взялась напечатать это у машинистки, которая живёт на 8 этаже. Сказала, наверное, что договорилась с Прибытковым, который является председателем общества "Знание", о просветительской лекции, по проблеме Катуни, позвонила ему на неделе, он был чем-то озабочен и попросил передать материал ей напротив кабинета II секретаря горкома партии товарища Макушина.
 Дни стоят ярчайшие, какие бывают только на Алтае, и побыв немного на весеннем солнце, понимаешь, что эти дни - самые лучшие на Алтае, чуть не сказала золотые и вспомнила про Телецкое золотое озеро.
 Заходила домой к Наталье. Она вся в размышлениях о том, что будет - это творческое состояние, она бледная и худая, к весне как бы чересчур не перенапрячься. 
 Сложные у нас отношения с ней, но как-будто что-то немного перегорело, и мы ещё не умеем ладить ровно, вообще она не рассчитана на долгие отношения. Это какие-то пока отрезки, импульсы, а не вся жизнь, к понятию всей жизни она ещё не пришла.
 В передаче "Время" передавали о строительстве Пермской газовой электростанции, прозвучали цифры 600 мегаватт, 800 все турбины были преподнесены с помпой 22000, были показаны какие внушительные размеры она имеет, но не названы цифры капиталаёмкости, а я думала о парогазотурбинной установке Полетавского, которая превышает этот динозавр по всем показателям, но её технология так и не внедрена в современную промышленность и о судьбе её самого скоропостижно скончавшегося в восемьдесят. 
 Кто виноват, что эта технология не была создана.
 Наташа составила хороший план, пришли Валентина Петровна, Ида, и мы поджидали наших мальчиков. Наташка рассказала о плане работы, о том, что мы теперь входим как первичная группа в "Общество природы", что Бобров составил бумагу, как председатель этого общества на 40 человек в гостиницу, что общество может оплатить некоторым дорогу. Ориентировочно называлась цифра в 40 человек приехавших. Галина Александровна Баталова договорилась, что будет предоставлен зал в горисполкоме.
 Наталья должна засесть за телефон.
 Сколько у ней энергии, есть в ней что-то непонятное, бесовское, ведьминское. Ида сидела писала что-то из закона предприятий, где было сказано, что предприятия должны сохранять и беречь природу, но с этим вряд ли кто будет спорить, но вот все согласовать этот закон с нашим случаем, может быть, сам закон должен как-то иначе конструироваться сразу закрепляться правово, в него должны вноситься какие-то принципы его функционирования в жизнь. 
 Саша сидел задумавшись, спрятавшись за свои тёмные очки и захотел внести струю скептицизма: "Всё это хорошо, дело это прикроется". Наташа снова проделала большую работу, но ненужно стремится делать их ненаучно, мы пришли поговорить, выплеснуть свою боль.
 Володя сказал о своих мучениях, что он делает слишком мало.
 Наташа поручила им всякое техническое оснащение, может быть Матлыгина будет согласна заснять всё это на телевизионную плёнку.
 На случай не приезда телевизионной программы "Мир и его люди". Нужно иметь и второй вариант, Жданов готовит слайды по Алтаю. Ида Шевцова помолодела, у ней чистая белая кожа. По-скифски .... узковатые тюркские глаза, но скромные по-русски - она достала "Новый Мир" и прочла слова Залыгина о том, что прямой долг общественности вмешиваться в те проекты и дела, которые требуют изменения природы.
 Она же сказала, что нужна и встреча инициативной группы с писателями. Ей очень шёл красный яркий в полосочку свитер (и молодил её, она взялась фотографировать природу, слайды о природе). 
 Валентина Петровна, в своей беличьей шапочке, надвинутой по моде на самые глаза и немножечко купаясь в своём хорошем настроении, умении всегда владеть собой, рассказывала о том, что общественность АНИИХТа требует встречи с местными партийными властями и отчётливой информации по проблематике ГЭС. Ида принесла статью Распутина о судьбе Байкала с целым рядом тяжёлых дум писателя о том, что судьба этого озера зависела от судьбы Целлюлозно-бумажного комбината, который оказался к тому же не нужен во всём мире уже делают синтетические добавки. 
 Рассказывала, как у них погибла девушка сорвавшись с уступа водопада и два дня лежит в реанимации без сознания.
 В этот день мне показалось, что мы привыкли и познакомились друг с другом, очень родные по возрасту и привычкам люди, собрались здесь общественной бедой, которые бы никогда не встретились в жизни.
 Ида нашла слова Залыгина и предложила вывесить их на сцене зала.
 Домой я пришла около десяти. Может быть впервые я была счастлива от настоящего человеческого общения. Валентина Петровна по дороге домой рассказывала о каком-то начальнике цеха, женщине, и в автобусе Володя в спортивной шапочке и красной курточке рассказал (у него удивительные глубочайшие карие глаза), которые не блестят как у других кареглазых людей. О том, как ему вдруг несколько дней назад стало страшно. Откуда ему могла прийти эта идея, вот замечательная идея Кедрограда не была реализована, что мы не умеем вовремя осознать их ценность в этом же всё дело. Ведь с Кедра можно собирать столетиями урожай, а что, например, пишет Астафьев о хищническом браконьерском сборе у себя на родине. 
 Нужна, вероятно, какая-то общественная структура для реализации проверки этих идей, пришла пора задуматься, почему мы, выдвинувшие многие идеи в мире первыми, находимся на далёком от первого места пути их реализации и внедрения. И сколько можно об этом без толку говорить.
 Я поняла внутренним чутьём, что мне пора идти.
 
Хотела съездить с Натальей в Белокуриху, даже взять с собой Илью, да заболела гриппом. На улице весна, чистый ветер, и ярчайшее весеннее солнце, как будто оно только что родилось на свет.
 Я думаю, что человеку трудно на его языке передать то, что он видит в Горном Алтае. 
 Река - это жизнь и всё вокруг неё начинает этой жизнью жить, но это всё живое, цельное, так же не подлежащее созданию руки человека, как он не может сделать живого человека из чего-то. И создание водохранилища и эти события на реке, которые за этим разворачиваются. Это экологическая катастрофа, смерть. 
 Вчера был концерт рок-музыки, которая, по-моему, по своей природе является космической, всеобъемлющей, так вот моя Катерина посмотрела внимательно - внимательно и сказала: "Мама, это наверное родился самый маленький".
 Всё чаще беру в руки книгу Борхеса и пытаюсь понять его, но это очень сложно, хотя самое множество всяких вещей, за которые легко ухватиться лежат на поверхности. В рассказе стр. 28 "ГОВОРИТ КИА-КИНГ, МОЛОДОЙ ИМПЕРАТОР" читаю: "Эти люди являются помехой благоденствию на наших реках и нарушают древнее спокойствие морей над нашей властью. ... Их помыслы направлены на сотворение зла, и не друзья они, и не были они друзьями истинными морехода. 
 Не подчиняются они естественным законам Мироздания, а потому и реки выходят из своих берегов и берега затоплены водой, и сыновья идут против отцов и время засух и дождей с годами изменилось". (Москва «Радуга» 1984).
Можно сказать о том, что древние сильнее и точнее чувствовали законы мироздания, современный человек кичится именно своей мощью разрушения, он хочет что-то получить, но не понимает, что разрушает.
 Разрушает, разрушает. Даже под угрозой мгновенного исчезновения всей земли. От нелепости случайного взрыва атомного мы не желаем уничтожить запасы ядерного оружия, совершенно ненужного, которое ни один разумный человек не может использовать.
 И каждый выходит хранит их для того, чтобы в случае нападения уничтожить другую сторону.
 Да, был фашизм, страшнейшая, самое страшное то, что можно представить и возник он как явление историческое ещё и потому что созданная структура человеческого общества та машина, которая функционирует несовершенна. Нам бы подумать, как устроить человеческое общество так, чтобы эта машина, которая может вовлечь людей в неправедное дело не сработала столь чудовищным образом. Читаю книгу американского учёного Старнши "Это хорошая война", так вот он тоже говорит о машине государственной, о системе беспрекословного подчинения, которую насаждали фашисты, там не было места состраданию, человечности, как будто этого никогда не существовало на земле. 
 Ответный удар. Но это удар не по тому кто издал такой приказ и несёт всю полноту ответственности, а по всему мирному населению детям, старикам, женщинам.
 Достоевский: "Слеза одного ребёнка" вот что он ставил в центр мироздания.
 Может быть в руках одного человека не должна сосредотачиваться такая власть; Сейчас у нас в стране положено начало удивительному процессу - перестройке. И слушая по телевизору снова крупного партийного деятеля, приехавшего в Испанию, для ознакомления по-моему, обмену опытом. Говорил удивительные слова о том, что каждый человек должен принимать участие в управлении государством, влиять на ту жизнь, которая течёт вокруг него.

Нашла остроумный способ решить проблему понедельника. Илью отправила с Сашей за браслетом для электрических часов, а сама с Катериной пошла на заседание инициативной группы.
 Нижняя соседка, нигде не работающая, написала на деда заявление в товарищеский суд о том, чтобы деда выселили, на участника Великой Отечественной Войны, имеющего 7 орденов и медалей включая орден Красного знамени и орден Славы III степени, присоединив к себе трёх из двадцати соседей, она надеется его выселить. Дед едет в Москву и там в "Советской России" ему пишут письмо, где говорят о том, что необходимо прекратить это дело. Думаю, что у них хватит ума не связываться с газетой. Читала отрывки из книги Владимира Познера "Нисхождение в ад" об Освенциме. И подумала, что фашизм можно рассматривать на разных уровнях личностном устройстве общества, как проявление коллективного действия. На личностном он начинается тогда, когда человек преступает закон совести и остаётся безнаказанным, когда-то произойдёт это глубинное событие, этот скачек, когда он не сможет ориентироваться на неё, она будет для него абсолютным нулём, и ему предстоит один путь: превращение в беса. Раскаяние это очищает, и вообще кое-что христианская религия знает о душе, о законах её существования. Просто это накопленный человеческий опыт, что же касается в структуре общества, то человек, наверное, не должен командовать, исполнять какую-то функцию, он больше должен зависеть от тех, кто к нему приходит, с кем он работает, а не быть неуязвимым, жизнь это доказала: попытки выбирать руководителя - люди должны этим активно пользоваться. Снова показывают "Семнадцать мгновений весны", сначала я думала, что клеймо фашиста особое, его не с чем не спутаешь, но вот их играют наши актёры, и разглядеть их просто довольно-таки сложно, вот вроде бы Айсман и неплохой человек, самое яркое свидетельство их сущности концлагеря, но, а в государственной машине, ведь не зря немецкий народ во многом обманутым считается.
 Все эти сложные вопросы, но они меня сильно занимают.
 На заседание пришло немного людей, пришла та женщина, которая была на общем собрании и принесла очень хорошие стихи о Катуни, надо их взять, Ида принесла статью из "Комсомольской правды", где опубликована и моя часть письма. Было так странно слышать с полос центральной прессы свои слова, родившиеся в твоей душе с подписью двух тысяч человек, собранных Наташей, Валентиной Петровной, Идой. Мне кажется это заслуга, (выяснению этой структуры и занимается Юлиан Семёнов), Серёжи Поспелова, именно он давал Наташе адрес корреспондента, которого очень хорошо знает, сам Серёжа сидел притихший, как мальчишка и очень грустный: у них были какие-то перевыборы, он остался II секретарём, а ему, наверное, по-детски хотелось быть первым. Кроме того была конкурент МЖК. 

Так вот мне было так больно за деда, но я ....

И он забыл передать результаты общественной конференции "Памяти" Гавриле Ивановичу Прибыткову.
 Наверное, это была большая радость, в "Комсомолке" напечатана статья "У последней реки", где опубликована и часть нашего письма того, которое написала я. Так странно было слышать свои слова от имени полторы - двух тысяч человек. 
 Статья Абрамова поднимала те же вопросы, что и мы в своей статье, говорила об этом прямо и честно. Словно что-то приоткрылось в жизни.
 В "Экономической газете" солидно и непредвзято спокойным тоном говорилось о неправильных "существующих" расчётах стоимости электроэнергии, куда не вносятся стоимости работ с той землёй, которую мы испортим в результате создания крупного водохранилища речь шла о миллиардах, а значит и о мужестве написавшего корреспондента. Он один брал на себя заботу о миллиардах народных рублей, которые другие спокойно пускали на ветер. Такого человека мог родить только ленинский строй мысли.
 Но была и ложка дёгтя. В "Советской Сибири" ругали общество "Память".
 И в нескольких строчках говорилось о том, что они не имеют права обсуждать проект, раз они его не видели в глаза. Но этот не очень приличный приём. Его никто не видел, но ведь в начале перед собравшимися выступил о нём, и рассказал главный инженер этого проекта Пигалёв. 
 Как же быть с этим?
 Это, в сущности, обман читателей газеты, возможно, правда, что и сам автор этого не знал, тогда не нужно писать о том, о чём не знаешь.
 С негодованием писал автор и о том, что публика 900 человек освистала академика Трофимчука, ну что ж, в нашей стране все равны, и академик как и любой оратор общественной организации, наверное, может быть освистан. Ленин не боялся быть освистанным, он выходил на любую аудиторию, не считая её глупой, неосведомленной, а "работал" с ней, убеждал мыслью, её развитием, он знал, что если он прав, то его поймут, он надеялся на здравомыслящий народ. 
 Вполне допускаю, что академик Трофимчук не смог убедить своей концепцией, но обижаться не следует, да и тем более писать об этом корреспонденту.
 Наталья уехала в Новосибирск, там ей обещали помочь с организацией дела, телефон и адрес ей дала Валентина Петровна Полянкер. 
 Пришла Валя, она как всегда была иронична и спокойна, тихонечко села в кресло, и стала читать сквозь очки. 
 "Обращение к жителям Алтайского края". Обращение было неудачно, являлось в сущности одним из вариантов письма о невозможности постройки крупной ГЭС на Катуни. Зашла речь, о каком-то человеке, за которого Валентина Петровна сказала, что сразу, как только к нему подошли и спросили какого он мнения о строительстве ГЭС на Катуни сказал сразу: "Я категорически против".
 На что Валентина ответила, а вот если он зайдёт в кабинет директора и его спросят, то он скажет: я категорически за строительство катунской ГЭС. 
 
Катя стала проситься домой, она немножко уснула, и я пошла с ней домой, а мне, сидя в удобном венгерском икарусе, сделанном с большим уважением к пассажиру, почему мы так сделать не можем (говорим-то об уважении много) и вспомнила как чудесно по-молодому сделала несколько русских плясовых шагов Ида Шевцова, одетая в светлую кремовую кофточку в шерстяную с малиновой клеткой юбочку и жилетку, на что Галина Александровна Бакланова сказала, что в общем костюм тоже народный. 
 Но это была для Иды минута торжества, минута победы самой высшей справедливости, за которую она боролась в жизни, начиная с нуля и рискуя.
 Потом мне подумалось не слишком ли высокие слова употребила я здесь, ведь ценность их в прямую зависит от того сколько раз ты произнесёшь и сколько раз выполнишь, дай Бог, раз в жизни их сказать, а потом и всей жизни не хватит, чтобы их выполнить, а потом подумала, ну что ж она вместе с десятком людей, вступила в борьбу с мощным организованным ведомством, у которого миллиарды рублей денег, институты, огромное количество людей, но вот и правда победили, пускай, в своём начальном этапе, только лишь на странице газеты, но это много. СЛОВО сказано. 

У них были весёлые лица. Наталья Александровна, когда зашла, то так прямо и сказала: "Что это вы такие весёлые?". 
 Наверное, очень важно что первые главные победы были одержаны, они нам в обстановке, где нам никто не мог помочь после долгого и томительного напряжения были нужны.
 И всё-таки Володя немного опоздавший был строг. Это серьёзное выражение лица ему очень шло, он был сам в себе, наедине с очень сложным внутренним бескомпромиссным миром. И мне захотелось узнать, где он учился, женат ли, есть ли дети. Он был так молод, что всего этого могло и не быть. Как может такое богатство реализоваться в нашей жизни? Очень сложный вопрос и я на него не спешила бы дать ответа. Он принёс с собой фотоаппарат и фотографировал всех, но фотографировал, не поднося фотоаппарата к глазам. Жизнь часто меняет людей в более трезвую сторону, но мне бы хотелось, чтобы это не оказалось заблуждением юности, или её увлечением, но тогда мне было страшно за него. Валентина Петровна занимала, конечно, более серьёзную позицию в жизни, вернее и точнее, более зрелую, это был взгляд точно выработанный жизнью и позиция точно определённая в жизни. (Но их с Сашей Барышниковым и Серёжей Поспеловым, мужская поддержка была очень нужна нашему коллективу. Наталья всегда оживала, когда они приходили, да и все тоже). Я вспомнила её странную моду так вот своим бесстрашным, как у Кармен взглядом тёмных глаз, она схватывала собеседника и говорила интеллигентным безразличным голосом очень открытые вещи, которые никто не говорил. 
 Галина Александровна Бакланова, остро подмечала всякие противоречия и то что считала необходимым говорила с обезоруживающей прямотой.
 Так сейчас они заявили, что мы почему-то мало говорим о встрече с писателями, что будет нужно бы составить план работы и этого дня и Наталья поручила это сделать Иде Шевцовой и она пригласила Галину Александровну.

Наталья сидела и, иронично улыбаясь, зачитывала текст сочинённого официального письма в партийные органы от имени общества охраны природы, где было сказано о том, что общество охраны природы по настоятельному требованию общественности (что удивительно, но было истинной правдой) проводит общественную конференцию по теме "Горный Алтай - Национальный парк страны". На конференцию приедут видные общественные деятели, Распутин и другие, и она просит организовать надлежащий приём. 
 Ой, что будет, ой что будет, - приговаривала она лукаво, а потом довольная сказала ещё раз, вглядываясь в бумагу: "Ну а что, так ведь оно и есть". 
 Её поездка в Новосибирск была успешной, для её проведения Новосибирцы сказали, что сами приедут на автобусе, а список пришлют дня через два.

Стали зачитывать список приглашённых и встал вопрос приедут ли? 
- Ну если человек сорок приедут, то это будет очень хорошо, - и она имела силы улыбаться. Я подумала, что нужно что-то выстрадать очень сильно, чтобы набраться мужества и решимости. А сил у неё было не так уж много. Как мой дед которому было 73 года и он собрав последние силы, больной раком поехал в Москву, чтобы будучи награждённым 7 орденами и медалями ВОВ поехать защищаться от ...... 

На ловца и зверь бежит, подумала я, когда увидела уверенную спокойную и твёрдо вошедшую в роль Наташу, сидящую за огромным почти чёрной полировки столом первого секретаря ВЛКСМ.
 Бархат пяти алых знамён был словно наградою за проделанные усилия. Инициативная группа представляла собой тоже нечто внушительное и представительное.
 Я даже пожалела "Минэнерго" надо же было создать такой довольно-таки непутёвый проект, сначала он был в трёх томах, теперь в (15-45 неразборчиво) говорят. 
 А вот общественная экспертиза историко-патриотического общества "Память" Новосибирского Академгородка в считанные недели, может быть, месяцы собрала группу энтузиастов и сулила провести классный экспертный анализ этой идеи в современных условиях общества, и того обоснования, которое дал общественности в своём докладе Пигалёв.
 Они не получили за это денег, они были патриотами своей страны ратующими о её процветании и ратующими о её богатстве и процветании. Эта позиция нового советского человека - ведь от тех миллиардов, которые спасают для родины эти люди им не достанется ни копейки. Монопольные права на проект, отсутствие альтернативных вариантов, возможности обсуждения их в печати вот что привело к возможности появления и осуществление этого устаревшего проекта.
 Ну вот мне показалось, на какую-то минутку что из цепких ручек Наташи как Минэнерго не ускользнул. Серёжа зачитал регламент проведения конференции, все организационные моменты, которые необходимо предусмотреть - это была профессионально составленная бумага. АНИИХТ, не смотря на то, что кажется был занят увлечённо разговором отметил, что забыта только реклама. Должны были прибыть два фильма "Земля в беде" и "Плотина" конференция просматривалась как ряд выступлений представителей общественности по проблеме Горного Алтая - Национальный парк страны, и строительства на ней ГЭС Катуни. Галина Алекандровна сделала быстрое и верное замечание по вопросам общественной социологической анкеты, я предложила пункт, чтобы в анкете были не только пожелания, но и вопрос, ваши предложения по организации дальнейшей работы и что бы вы хотели сделать сами.
 Заседание кончилось тоже профессионально быстро и я попросила минуточку, чтобы выступить. Суть которого сводилось к следующему: так как наши заседания инициативной группы бесследно канут в лету у меня родилась идея создания "Катунского дневника по понедельникам" публицистического дневника с момента организации инициативной группы. То есть историю создания, развития борьбы мнений и взглядов. Поскольку дневник писался скорее не мной, а вместе вами всеми, то я считаю, что в случае его опубликования весь гонорар должен пойти для её дальнейшей работы, может быть для совместной поездки на Алтай, вот Наташа хочет съездить всей группой в ФРГ. 
 У меня есть просьба поскольку я не буду, наверное, на конференции, если приедет Распутин то подойти к Распутину и попросить почитать стоит чего-нибудь или нет эта книга.
 Здесь много профессиональных литераторов, но мне думается, что эта книга никому мешать не будет, ведь две одинаковые книги невозможно написать, наверное, это только пойдёт на пользу делу.
 Домой мы шли вместе с обоими Валентинами и Г.А. У нас завязался интересный разговор с В. Смотря на эту спокойную мягкую и одновременно ироничную женщину, которая взялась съездить в Белокуриху вести долгую трудную работу по регистрации всех прибывших. Она решила съездить в трудную поездку на автобусе с сыном, чтобы и этот день не пропал, в их совместной жизни, где она не могла быть с ним чересчур много. В этом была спокойная мудрость матери.
 Глядя на неё, я думала, как эта современная очень красивая женщина, умудряется красиво одеваться, хорошо выглядеть, работать 8 часов в день, растить детей, заботиться о семье, писать стихи и не чувствовать себя замученной жизнью. Были и в ней какая-то мягкость, мудрость - которая помогала ей справляться с теми трудностями, на которые наталкиваемся мы остальные, и которые нас крушат. Она обратилась ко мне с улыбкой, которая прятала, смягчала и делала другим по смыслу вопрос: "Мы, наверное, много говорили на заседании?". Да нет, я считаю, что так и должно быть, непринуждённая атмосфера, дела, разговоры, наверное, в этом глубокий смысл, что каждый имеет в её работе голос по любому вопросу, и пройти момент общего совместного решения. Это было и незаметно, но всё-таки инициативная группа работала очень чётко.
 Я сказала, что в общем сама неожиданно для себя попала в работу инициативной группы, просто несколько раз прокрутила тот навсегда оставшийся с юности сюжет, когда по берегу Катуни, когда мы жили там классом и поняла, что никакой плотины не должно быть.
 Да вот об этом как раз речь в "Буранном полустанке" Ч.Айтматова. Вы читали?
- Нет. 
 У меня Кате 3 года, с ней ведь не пойдёшь в читальный зал.
- У меня дома есть, я вам принесу.
- Спасибо. 
 Уже пора сходить в автобусе. Я вслух теперь жалела, что живу ближе их. Разговоры в автобусе были всегда очень интересные и показывали как мало мы общаемся. 
 С Галиной Александровной мы тоже проговорили до темна. Меня она поражала тем, что ни с того ни с сего, вдруг и скажет правду, которая совсем ни к месту, скажет чётко, прямо, коротко и ждёт результата. Вот так. 

Конференцию отменили. Но люди были уже в пути об этом я узнала, позвонив Наталье. 
- Приехал Штильмарк. С ним сегодня встреча в клубе АНИИХТа. Встали в 6 часов.
 Яркий солнечный ветер, какой бывает только весной. Я тщательно прочитала его книгу о предлагаемых заповедниках и национальных парках. Это была книга настоящего учёного, с великолепным языком, тщательной обоснованной аргументацией. Как он должен любить Родину, сколько сил растратить, чтобы изъездить её вдоль и поперёк такую огромную и понять, что нужно сохранить её уникальные места. Он владел языком высокой культуры. 
 Даже не верилось, что этот человек из далёкой Москвы, собрался и полетел помогать к нам в далёкую провинцию, город, который даже не отмечен на карте. 
 Это был невысокий, с типичной незаметной внешностью инженера человек, но как только он заговорил, то я сразу поняла, что он сумел уйти от современников намного вперёд и понять необходимость сохранения рек. Не так уж много осталось.
 Он участвовал в создании и разработке заповедника на Байкале, причём, рассказывая историю его создания, говорил о трудностях, которые возникли, что нужно было внести и что удалось внести. Президиум Верховного Совета - участника войны.
 Он рассказывал печально, по-русски вздыхая. Жизнь выдвинула экологические проблемы на второе место, но мы не успели это осознать и принять срочных, организационных мер. У природы, как это ни парадоксально нет своего ведомства, она расположена у всех и ни у кого, нет и специальной организации, которая на современном уровне занималась учреждением заповедников и новой формы заповедование земли национальными заповедниками. 
 Вполне может быть, что когда мы это осознаем будет поздно.
 Существует давняя научная традиция по выделению Катуни в заповедную зону. Просто, знакомясь с этим уголком земли, учёные понимали уникальность этой земли и её неповторимость. 
 Вопросы, если у кого возникнут, то пожалуйста.
- Ваше отношение к плотинам?
- Это тромб на кровеносной системе планеты, которыми являются реки. Накоплен большой опыт, но нет должного его обобщения.
- Как обстоит дело с охраной рек в Америке, отличается ли от нашей?
- Там есть специальное ведомство, "Рэйджеры"- зелёные береты, очень популярны в Америке. Реки чётко разделяются по формам их использования, включая и рекреационные формы.
 Созданная система Национальных паков приносит большую пользу как в денежной, так и в системе охраны здоровья людей. Современная технократическая жизнь людей всё больше заставляет их искать отдыха в природе.

Я подумала о том, что мало народа в зале, но с какой теплотой, интеллигентностью Валентина Тимофеева говорила о том, что мы благодарим за приезд Феликса Робертовича. 
 После выступления ребята из инициативной группы обступили его. 
 Как почётный караул, подумалось мне. Подошла и я, чтобы выразить, своё уважение.
- Я писала письмо инициативной группы, потом мы его редактировали, для нас очень важна та информация, которую вы изложили. Хотели выразить восхищение, за тот труд, огромный, который вы, впереди своего времени, проводите в жизни. 
 И он скромно просто сказал: "Всё это я рассказал, чтобы вы знали, что вам делать дальше."
 Выступление Натальи Александровны, я её никогда раньше не слышала, было интересным. В наэлектризованной атмосфере зала, она смогла спокойно собраться, спокойно доверительно беседовать, изложить проблематику, которой владела.
 Выступление Натальи было наоборот на пределе нервным, бьющим.
 Она тяжело переживала. 
 Мы приглашаем вас, с семьями, в дом культуры химиков и на выставку планета в выставочный зал "По охране природы". 
 Время тянулось медленно, поэт из Барнаула? читал свои стихи и я поразилась, как замерла публика, так как сильно искреннее слово.
 Но сюда я попасть уже не успела. Мне пришлось срочно ехать в Москву. Я не была в ней 8 лет, и она уже не соответствовала моим представлениям. Она сильно перестроилась, улицы стали более широкие  и поток транспорта  стремительным. Это был город для автомобилей, только центральная часть из уютных узких заворачивающих улочек была такая: "Я люблю этот город вязевый". 

Сколько русских прошло по этим улочкам.
 Все эти две недели было очень холодно, выпал снег, дул ветер, Москва была более северный город, чем Алтай. По провинциальному я привыкла свободно заходить в каждое учреждение в своём городе, но здесь везде была строгая пропускная система, и это ошарашивало. В "Известиях" в великолепной приёмной под мрамор ... и тёмно-синяя драпированная тёмно-синим сукном стены, сидела черноглазая быстрая девушка ....... за замшевой огородкой. Работало три приёмные, но народу было очень много человек 100. Вероятно, газета не могла справиться со всем потоком людей. Мне почему-то подумалось, что, может быть, наладить работу общественных приёмных, сколько заслуженных старых людей моги бы безвозмездно оказать помощь. Поработать в день часа два три, организовать помощь людям, приехавшим за правдой в Москву. Ведь, несомненно, что приезжают эти люди способные на конфликт, способные бороться за правое дело. Такие люди, которых следует поддержать так говорил в одном из выступлений Горбачёв.
 Вообще основной метод работы, как я поняла, заключался в том, что бумаги с просьбой разобраться отсылались на место. А это не всегда эффективно вполне ведь может быть, что люди на месте и не желают разбираться; Их устраивает сложившееся положение людей. 
 Мне было трудно заниматься двумя делами сразу, но я смогла кое-что сделать и для Катуни.
 Мне попалась книга в серии "Эврика" "Всё о национальных парках" Рэма Боброва, его же книгу купил Саша дома "Мендовский проспект"- это была остро публицистическая книга, в которой автор подвергал серьёзной критике существующую систему использования лесных богатств родины.
 Он ставил вопрос о том, как сберечь и ставил очень серьёзно.
 Мне удалось дозвониться до него, он занимал пост заместителя министра лесного хозяйства. Я попросила разрешения прислать материалы о необходимости создания на Катуни национального парка. И спросила, есть ли возможность реализовать его в жизнь? Он подумал и просто сказал - "Вполне возможно". 
Позвонила С. Бровашеву, корреспонденту "Комсомольской Правды", который писал в защиту Катуни статью "У последней реки". 
На Щербаковке были плохие телефоны, и мне приходилось в основном пользоваться будочками в гостинице "Алтай" пользоваться телефоном в комнате, горничные не разрешали. И меня поразили сердечность и теплота :
- Я рад всем членам инициативной группы, рад тому что вы верите в меня. Я звонил в "Минэнерго"- проект отложили на несколько месяцев на экспертизу. Буду звонить в "Минэнерго".
- А вы знакомы с результатами общественной экспертизы, которую сделала общество "Память" в Академгородке? 
- Можно их вам прислать? Этот разговор многое во мне переменил.
 Институт охраны природы, его научный секретарь Орлов, ему я уже звонила, я попросила о деловой консультации, как осуществлять документальную часть работы.
 И получила исчерпывающие деловые советы.
 При совместной работе авторитетной комиссии по вопросам охраны природы.
 Неплохо бы и нам в институт копию такой докладной записки.
 Работник нашего института М.Черкасова выступала на заседании "Историко-патриотического общества" "Память". Наша позиция по этому вопросу однозначна. Голос был почти весёлый, лёгкий, наверное, и человек красивый подумала я, вешая трубку.

И всё-таки много было хорошего. Снежинки снега, падающие в горшочки цветов уличных кадок на Арбате, тёмно-оранжевые шары египетских апельсин, продавали здесь же, великолепные розы в яркий солнечный день у памятника Пушкину, такой же гениальный как и сам Пушкин, и люди, сидящие поблизости от него, просто и празднично у него в гостях, праздничная Красная площадь 22 апреля, в день рождения Ленина, конечная 24 автобуса рядом с древней постройкой церкви и позеленевшей деревянной крышей, а сзади современная гостиница "Россия". 
 Три дня я отлёживалась после беготни на нижней вагонной полке, куда после московской беготни и непривычного для провинциала темпа : бежит улица в стремительном потоке машин, стараясь сравняться успеть за ними бегут люди, и весь город словно единый сложный отработанный механизм современной цивилизации старается не отстать от собственного заданного ритма. 
 Я приехала в понедельник и вечером пошла на заседание инициативной группы. 
 Но там было заседание инициативной группы "Молодёжного фонда".
 Я рассказала Серёже о работе в Москве, он сказал, что теперь ребята заседают в обществе охраны природы.
 Что он отдаст предпочтение второй более близкой ему работе. 
 Впрочем, и для первой, надо отдать ему должное, он сделал немало. На заседании инициативной группы была атмосфера какая-то торопящаяся успеть как можно больше дел, работа очень независимая и мне немного непонятная. Наталья рассказала о своём выступлении перед политинформаторами, когда ей пришлось рассказать информацию о не совсем корректной экологической позиции проекта. Ей не очень охотно дали возможность выступить. Конечно, это было очень трудно и сейчас и ещё напряжение давало себя знать. Все собирались в Москву, на конференцию 7 мая в Доме Учёных, по Катунской ГЭС, туда должны были приехать Распутин и многие другие учёные.
 Моими связями заинтересовалась зав. кафедрой охраны природы АНИИХТа Матлыгина Галина Фёдоровна, - Я записала телефон, и решила вместе с Геннадием посетить замминистра. Только обязательно покажите ему слайды. Это не может никого оставить равнодушным. Тем более человека у так увлечённо пишущего о "Национальных парках" и верящего, что это форма примет у нас очень широкое использование.
 Я попросила у Валентины Петровны телефон, чтобы взять материал общественной экспертизы общества "Память", чтобы познакомить с ней корреспондентов, с которыми хотелось бы встретиться.
 На следующий день перед первым мая мы с Ильёй поехали...........

Она жила в новой небольшой современной квартире в девятиэтажке. Я уже привыкла к довольно-таки мещанскому виду квартир своего дома, увешанной сверхдорогими не очень красивыми коврами, где всегда на почётном месте стояла выпускаемая единственная нашим мебельным комбинатом стенка "Днепр". Это же была вполне современная квартира, отличалась тем, что была просторна, в гостиной стояла узкая тахта без спинок, два ряда полок окаймляли её, стол, небольшой крошечный маленький ковёр посередине. Вторая комната была ещё пуста. Валентина Петровна получила её около года назад. Она показала мне кухню, просторную, светлую.
 Здесь не тянулись на обстановку. Зато сама хозяйка была красивой образованной элегантной современной женщиной. 
 Таинственным блеском сияли её глаза, а сама она говорила совершенно удивительные вещи, размышляя как крупный государственный деятель. 
 Она взялась спасать для государства миллиарды рублей, сохранять уникальную часть родной земли и всё это безо всякой позы выпячивания собственного я. Только в АНИИХТе ей удалось собрать подписи более чем с тысячи людей. Она никогда не пропускала понедельников, я никогда не видела её рассерженной и мне стало казаться что мудрость её - это незаменимый, но верный компас в нашей борьбе. 
У нас в институте стало известно, что Академик Аганбегян в Новосибирском Академгородке против строительства Катунской ГЭС. Потом к нам приезжал Сергиенко, ну тот самый который снимал "Колокол Чернобыля". Он нам сказал: "Я только не понимаю, почему местные жители молчат".
 А здесь это литобъединение. Без Наташи нам было бы плохо. На выставке плакат по "охране окружающей среды" она тоже выступала. Приехало телевидение, программа "Мы и природа", приехали из газеты "Советская Россия". 
 Не могли найти помещение для проведения конференции, а потом на турбазе "Алтай", молодец его директор, потом ездили в Горно-Алтайск. 
 Там было много интересных выступлений: ведь мы купаемся в энергии, достаточно провести веточку от Саяно-Шушенской ГЭС и проблемы Горного Алтая будут решены.
 Приезжали такие интересные люди, как писатель Саянов, доктор философских наук Ярве, тот кто вёл общественные конференции в Новосибирском Академгородке Гетманов. 
 Что касается конференции в Москве то, конечно, нам нужно ехать.

Я поехала к Вале Тимофеевой с Катькой и Ильёй. Мы тихонько прошлись по весенним тихим, по вечернему северному переулку, и зашли в четырёхэтажный, каменный дом. Валя была в русском цветном длинном халате, и он шёл ей, её русым волосам, светлым глазам, откровенной улыбке. Наверное, она и сама была продолжением русской классической традиции русских женщин, несмотря на то, что была технократ. Обязательно разыщу и прочту её рассказы, такая женщина должна писать интересно. Я рассказала немного про поездку к Бровашеву и попросила если она может приготовить материалы про гласность, про события полунесостоявшейся общественной конференции. 
- Вы ведь литератор, всё это пережили и должно у вас получиться интересно.
 Она стала рассказывать о сегодняшнем выступлении перед сотрудниками большого БОЗа. 
 Я очень волновалась. Мне хотелось чтобы эти люди поняли. И в какой-то момент я поняла, что зал меня напряжённо слушает. Но, по-видимому, человек не может вместить и понять сразу всё.......

ДАЛЕЕ ВСЕ ЛИСТЫ ВЫРВАНЫ..............................

----
Страничка вложенная...
Какое-то странное наступило время. Последнее, что я слышала в деревне - это передачу Юности о строительстве Катунской ГЭС, вернее рассказ. Это был простой рассказ, но даже просто назвать перечислить всё то, что произошло было непросто. 
 Правду свою, которая совершенно точно соответствовала тому, что произошло было слушать необычно. Журналист рассказывал о своей поездке с Виктором Шипиловым к месту строительств Катуни, о том, что они выпили по стакану бирюзовой воды. Была интересная информация об уникальных курганах. 
 Но вот что меня насторожило. 
 Разговор с Пигалёвым, который стал настаивать на таком аргументе: "У общественности эмоции, ничего серьёзного мол они сказать не могут". Вот это да! 
 Ни на один основной пункт этих проблем, которые поднимает общественность они не ответили. Потому что уходили, потому что сказать нечего. 
 И мне пришла мысль, а что если сконцентрировать примерно десять основных вопросов, которые обнажают, вывёртывают проблему и дать им место напротив ответов. 

Первый из них: Почему проблему, относящуюся к  социально-экологическим, должны решать Минводхоз и другие, то есть не специалисты.
Второе:
Почему в проекте допущены миллиардные прощеты?
Итд, итд... Это было бы ..... 
Наши все разъехались и я узнала, что приезжали Новосибирцы они вместе с АНИИХТовцами ездили на место строительства Катуни "На экскурсии". Там была Татьяна Алексеевна как жаль что я её не видела.
 Я пришла и написала ей письмо. Звонила В.П. она рассказала что в "Экологической газете" опубликовано интервью. Интересно, что там за вопросы.
 Вчера смотрела "12 этаж" с Ибрагимовым. Очень умная, очень современная передача. Шла речь о "Земнце", где и не пахнет перестройкой. Очень мне понравилась фигура ведущего, который потихонечку, но верно подводил к своей заветной мысли. "Ты ответственен за всё, не проходи мимо, проходишь мимо себя..." и ещё я видела что ему тяжело, потому что поднимать всех трудно, эта мысль с трудом прослеживалась. 
 Вопрос работницы бройлерной фабрики, которая жила в комнате с 3 детьми, и без детского садика, работая тяжёлым трудом будучи секретарём комм. организации она знала что делать. Но вот прямой вопрос ведущего: и ответ, наверное, бы не побоялся.
 Мне кажется что все напряжённо думали, где лучший путь борьбы...
-------------------------------------

Уважаемый Сергей Иванович! 
 Переписываю упорно свой дневник, решила его доставить вам по частям. Правда начала немножко издалека. Вся полемика потом. Делайте с ним всё что хотите, думаю, что это всем нам пойдёт на пользу. 
 Несколько дней хожу под впечатлением знакомства с вами: признаться я не была подготовлена, что встречусь с такой крупной личностью и человеком, конечно, была не подготовлена к такому большому разговору: я думала вы у меня просто возьмёте материалы общества "Память". Москва то меня поразила - я имею в виду сеть приёмных учреждений своей мелкотравчатостью: они копируют стиль разговора, его моменты, и.т.д... В начале чуть не плачешь, потом это делается смешно. Только дома я поняла, что ваше предложение, если дневник того заслуживает, может быть опубликован. Я Сходила к Вале Тимофеевой: это мягкая, обаятельная женщина, с которой всегда интересно, член литобъединения. Я ей рассказала, что вам необходимы материалы по гласности, она участвовала в общественной конференции, всё это пережила и взялась написать их вам. Она даже согласна, чтобы эти материалы вы использовали под её именем. Такой решительности я от неё очень уравновешенной, немного ироничной, я, признаться, не ожидала.

Самое главное в гласности: НЕТ НИ ОДНОГО В ПЕЧАТИ КРАЯ ВЫСТУПЛЕНИЯ ПРОТИВНИКОВ СТРОИТЕЛЬСТВА ГЭС. Зато говорят, а широкая общественность методов против не делает. А ведь людей этих тысячи.

Уходила я, как виноватая собака или кошка, и это чувство вины, мне очень мешало думать, но я свой тяжкий долг выполнила.
Только дома я поняла, что ваше предложение о том, чтобы дневник если он того заслуживает, мог быть использован в борьбе против строительства Катунской ГЭС было одновременно по человечески, было царское и простое. Я туда внесла материалы общества "Память", когда мне хотелось их иметь, но, наверное, туда должны быть включена и ваша статья и экологической газеты. Формой его творчества, вероятно, общественная и гонорар быть таким же.
 Наташа в добрую минуту сказала, что хорошо бы всем съездить в ФРГ, а я думаю, что по какому-нибудь маршруту по Алтаю. Вам тоже был бы прекрасный отдых от колоссальной работы, которую вы делаете. Как только вы можете всю эту информацию переваривать, не могу себе представить. Мы современные люди, очень как-то слабы, расслаблены, где-то на каком-то периоде потеряли силы, а вы производите впечатление не растраченной мощностью душевных сил, просто таким нужно, наверное, родиться, успокаивала я себя. Мы тоже постараемся ваше доверие оправдать и вас не в чём не подвести. Мы тихонечко сидим в "Обществе природы" как его низовая организация, зав. этим обществом нас поддерживает.
 Мой сын включил телевизор и первое что я услышала: "Мы с вами находимся в Национальном парке Америки" сегодня 5 мая ...  Южная Дакота. 
----

Вложенный листок...
 Но не судите пожалуйста не просмотрев всё до конца. 
 Но когда я просто где-то сошла в неизвестном мне месте в неизвестном мне городе, в чём-то похожем на Москву (Новосибирск всегда был для меня чужим городом), испытала волшебное чувство свободы: где-то в этом городе живёт неизвестный мне человек, которого я скоро увижу, который для меня как антеннка цивилизации, человек, приносящий счастье. 

Когда вы его увидите целиком, то мне бы хотелось внести туда и ваши статьи, если вы не сочтёте такое соседство сомнительным для себя и то, что напишет Валя Тимофеева. Только мне не хотелось вносить Герострата Б.
----------------------------------
Листок вложенный в тетрадь...

.......................... зам. министра была ошибка. Я вспомнила, как Штильмарк говорил, что в какие-то там списки Катуни внесена только территория небольшая, да и вряд ли за два оставшихся года удастся такой Национальный парк спланировать: разработать, осуществить разработку проекта.
 Может быть, впервые я задумалась о структуре власти и о структуре бюрократии. Наверное, не всё мы продумали, а, может быть, и пришло время подумать, набрались знаний, время, опыта, гласность, коллегиальное решение вопроса, выборы руководителей.
 А может быть и ещё что-то. Нужен социальный эксперимент в работе любого министерства. Социологический эксперимент. Наверное, да.
 Собрались мы, да, во вторник. Пришли Лариса, В.П., я и Наталья. Шёл дождик и я подумала о том, почему не все. Может быть, лидерство вообще трудная штука, нужно, наверное, быть, на равных правах, на равных. Группа, работая каждый как мог, наверное, достигла какого-то этапа своего развития. И Наталье этого нужно было осознать. И очень хорошо. Пошли к Н.А. её не было дома, дома была дочь. Пришла, наконец, Н.А. и стала поить нас чаем. Наталья вытащила листок, где был набросан план работы, экологической работы группы, который они разработали с Н.А. Было и приглашение больших экологов современности, собственно работа в городе. Ну что же это не плохо.
 Когда мы шли, то увидели Серёжу Поспелова, остановились напротив Горкома КПСС. В.П. вручила ему список выступлений в печати по проблематике Катунской ГЭС. Предложила ему съездить в Новосибирск, где намечается какая-то конференция.
 У меня Ф.М.И. он стоял сзади под..........…

Ганова Людмила.

Тетради.

"Что ж пора приниматься за дело, за старинное дело своё". Так сказал мой Блок. Имею ли я право называть его своим? Накопилось много событий. И они уходят, немного стираются. Конечно, сейчас я уже не так напишу, когда я возбуждённая горячая пришла. 
 Смотрели "Шумит Катунь". Барнаульское телевидение сняло фильм. Самые острейшие проблемы строительства ГЭС были сняты, не названы, но даже и такой он впервые сказал нужные слова. Там был Подольский уравновешенно, сияющий ироничный, умный, и его слова о том, что Т.Н. что линии электропередач ломаются и быстро выходят из строя, то таким способом решить проблему энергетики Алтая сложно. 
 Был крупный алтайский босс, чем-то похожий на Пигалёва, вернее не чем-то похожий, а копия его белого фейса по положению в обществе. Такая же уверенность всей жизни в своём занимаемом положении, в том что он привык распоряжаться людьми, беспрекословными людьми, так что, даже их возражение не имело никакого смысла никогда. Не страшно ли была устроена наша жизнь. Там была Маша Черкасова, которая вернее которую одолевал такой глубокий поток чувств, такое возмущение, негодование, и обессиленная она не находила слов, потому что это её убивало, лишало надежды на человеческий рассудок.
 Остальных я не знала. Но были простые доходчивые слова о красоте реки, о Шукшинских местах.
 Все тихонько сидели у Гены Жданова перед цветным телевизором. И люди замученные борьбой, неясностью своего положения успокоились как дети, они, наконец, слышали простые ясные чёткие слова о красоте реки, о том, что её нужно спасти. Но фильм быстро кончился, а они сидели притихшие. Потом Шипилов стал рассказывать о конференции по гидроэнергетике. Он хорошо говорил; Как проходила конференция, это была речь образованного человека, который не боялся сказать слово, был в ней и целый ряд моментов выходящих ..... 
 Он стремился к всеобъемлемости материала. Я им сказал, что, вы претендуете на научный взгляд на вещи, но правильный путь заключается в целостном взгляде на природу, который присущ писателям Залыгину, Астафьеву. Они не разрывают природу на части, а смотрят на неё целиком. Но вдруг я почувствовала некоторую усталость, надломленность, когда он зашёл, он мне показался совсем молодым человеком, но теперь я увидела и черты сорокалетия, груза прожитых лет, невесёлого груза. Я поняла, что за место в музее нужно было сражаться, что идти в суд привлекать свидетелей.
 Нужно было бороться, а не уходить сразу. Потом его ещё раз выжили из другого места с этой турбазы.
 Рассказывал как их принимал К. как он сидел рядом с ним и передавал чертежи электростанции Новикова, как тот за них боролся 20 лет. Добродушно мастерски копировал голосом его оптимизм. 
 Вот я вижу как Новиков говорит:"Ну в войну-то я был покрепче, в атаку-то на немцев (оружие-то сначала мало было) ходил не с ножом, а со своим кулаком, я его раз кулаком и он готов". Это был рассказ очень доброго человека, которому пришлось доказывать своё право на жизнь, только так. 
 Вообще я знала двух Шипиловых один очень скромный, обаятельный, простой человек, который очень образован, и второй поучающий, заносчивый, нетерпимый, который может тебя очень обидеть. Я думаю, что ему ещё, как характеру, придётся сплавиться. Я увидела его жену. Это была почти ребёнок, почти девочка, очень милая в очках молодая женщина, которая отвечала на трудности в жизни улыбкой. Уже на остановке заговорили о том, что если он пойдёт зарабатывать деньги для того чтобы прожить, то не сможешь заниматься своей работой, которая требует тебя всего на целый день. И она мягко улыбаясь и с нежностью, глядя на него, ободряюще сказала. Ничего как-нибудь проживём.
 Что было после этого ленишься сразу записать, потом я стала мучиться с этим слайд фильмом. 
 Как сделать чтобы в нём органично сочетались эти два разных вида искусства, ведь это красота непостижимая оказалась в хрупком социальном несовершенном мире и ей грозит гибель.
 Рассказать о её жизни в нашей современности, вскрыть все опасности ей грозящие? Остро поставить вопрос, зачем она нам нужна?
 А как суметь передать словами всё то совершенство, которое человек видел. Они слова и слайды начинали соперничать, я этого не хотела. Записывали торопясь часа за два только здесь я узнала, что слайд горит и его можно держать минут 15, от силы 40. Гена сказал, что вставит другие, что у него есть автоматические, но тогда все куски надо делать строго одинаковыми. Я стеснялась его чересчур беспокоить, а раз взялись за работу, то здесь нужно только работать, не взирая ни на что.
 Гена поручил записать Саше. Но его долго не было и я стала переживать. Потом не было магнитофона, потом не было усилителя. Записали за один день до выезда с 10 до 12 часов. Всё это мне ох как не нравилось. Гена сказал, что на следующий день они меня возьмут. Я просидела до 9 часов 35 минут. Потом я поняла, что мы плохо договорились. Я привыкла пользоваться только одним Продмашем, а о другом я даже и не подумала, не было и у меня и обратной связи, узнать. Единственное что я знала это адрес дочки Валентины Петровны. Я захотела узнать, где эта "Берёзка". Я дождалась автобуса и добралась до "Берёзки". Тут была небольшая речушка, скорее притока, она как-то вот так сразу, как будто без подготовки открыто быстро текла. В середине был перешеек с гальками. Я обошла весь лагерь, я даже точно не знала, кто хочет взять и взяли ли они. Сходила на берег, где стояли палатки.
 Входя в "Берёзку", я увидела то что не видела никогда. Красивейшие берёзы, словно образовывали совершенную тайну. Роща была в расцвете своих сил, сколько она ещё может дарить себя людям, жить, и я вспомнила Рахманинова, который тосковал именно по берёзам и у себя в Калифорнии посадил берёзку. Имело ли смысл оставаться. Время вдруг стало растягиваться, мне стало не уютно в нём располагаться, словно я не своё живу; Словно ........ И я решила вернуться. Я пошла пешком, дорога шла в гору, я поняла, что это Пикет с другой стороны. Это была большая гора, а берёзовая роща всё тянулась и тянулась, но теперь я знала, что её суть, сущность, то сразу у реки, именно там она его раскрывает людям.
 Я дошла до конечной остановки. Проходя я увидела большую палатку, на самой вершине Пикета. Она одиноко стояла рядом с антенной, одиноко и свободно. Можно было подняться наверх, но я уже устала, я буду здесь завтра.
 Автобус на этот раз совершенно взял меня, это был автобус из Горного Алтая, современный Икарус его вёл шофёр, в котором текла и алтайская кровь и это был достойный человек, со спокойным умным взглядом. Сюда я ехала на Ая-Рыбалка, который взял меня кое-как. На остановке творилось безобразие, людей то брали, то не брали, сверх сидячих мест, и часто разыгрывались безобразные сцены.
 Когда я попросила взять меня молоденького, худого с жёлтой головой парнишку, то он вертляво и стреляя глазками, стал говорить что он работает не у своего и не хочет рисковать. "А вдруг я сломаю палец". 
- Слушай, ты такой молоденький и такой бюрократ. Я стала просить проверяющую билеты, чтобы нас взяли, это была хорошая женщина и выходя она просто сказала, как захочет шофёр. 
- Входите девочки - лицемерно сказал он. 
 На него не произвело никакого впечатления, что я сказала, что мне в Берёзку, на конференцию к Шукшинским чтениям. Однако, на пути к Сросткам, он всё-таки поинтересовался, что это такое Шукшинские чтения. И крупный мужчина стал говорить, что это приезжают писатели, актёры, режиссёры и выступают. 
- Интересно там?
- Да, бывает интересно. 
 Он не знал о Шукшинских чтениях. Женщина в первом ряду говорила соседу, что в этом году Распутин не приехал, несколько небольших писателей. 
 Я поняла почему не приехал Распутин, он всё сказал до конца, и о Шукшине и о Катунской ГЭС, и не хотел повторяться. Слово теперь было за другими.
 Подумала я и о народном творчестве: вот этот крупный мужчина с серьёзным лицом вдруг неожиданно сказал - Пикетчики здесь собираются. 
 Да здесь должны быть люди, которые идут впереди своего времени, которые должны говорить о самых передовых идеях своего времени, уметь бороться за них. 
- Ну что шофёр, возьмёте нас.
- Он трусил.
- Да вот она сказала, что не брать.
- Да нет, она сказала на усмотрение.
- Женщина старая, да нет ничего она не сказала.
 Это было то, что ненавидел Шукшин: предательство в очереди. Помните:"А поутру они проснулись". Мы проехали мимо горы. 
 Дома мне было несколько стыдно, зато что я так мало знала.
 От части в этом была виновата Валентина Петровна, которая ........
 На следующий день я встала, села на автобус, как в прошлом году. 
 Поднялась мимо сельского кладбища, чтобы подняться наверх нужно было пройти рядом с ним. Люди просто проходили мимо.
 Но ведь могла родиться и великолепная атмосфера, чтобы подняться наверх, для служения какой-то выдающейся идее своего времени, и это напоминание о бренности всего так самозабвенно живущего необходима, но только, как простое мудрое напоминание. 
 И вот я ищу своих, Таню. Встречаю Валю, она в красном костюме, вручает мне карточку с листиками, собирать подписи. Я стала обращать внимание на президиум, начинаю собирать. Потом я поняла, что это общение благотворно, что оно сближает с людьми. 
 Вот группа студентов юношей и девушек иронично, но с каким запасом молодости, сил, счастья быть справедливыми, подписываются. Вот молоденький милиционер из какой-то деревни, улыбаясь тому, что он вроде бы не должен подписываться, а он подписывается. Вот простая женщина из Сросток, свято хранившая и оберегавшая внутри своё основное народное, склоняется на землю, и руками, которые никогда не пишут ставит подпись: она знает, что так надо. 
 Вот группа слева: охотно серьёзно с полным пониманием того, что это протест, давайте сюда. Они стоят плотно перед трибуной, они понимают, как далеко зашла борьба. У многих уже подписи взяли и я вижу молодые красивые лица, которые скромно берут и настойчиво почти по-детски берут подписи. 
 Многие говорят, что это не способ, я говорю, что это один из многих, что вот два года назад мы собрали 40 000 и отложили решение до 1989 года. Вот разговор с сотрудником института, сидящим на горе в Шукшинской позе. У нас в институте тоже было собрание, выступали против, а потом через некоторое время сняли с работы. Оно показывает. Но ведь мы сами вручили им такую власть. Может быть будем ждать, чтобы нас загоняли в лагерь и расстреливали. 
 Сначала работа идёт легко быстро, непосредственно подходишь к людям, потом мне стало подходить труднее: я устала. 
 Запомнились три больших милицейских чина мужчин лет 40-45, стоявших отдельно на горе вокруг них был вакуум. У них были отяжелевшие лица, это были лица людей сильно на компромиссе и больны? Инстинктивно я принялась их обходить, потом направилась к ним: вы не подпишете. 
- Они выдержали большую паузу: "Мы уже подписались".
- Ну ещё один раз, - пошутила я. 
- Эту сцену видели женщины тоже с такими же планами.
- Что не подписались? 
В вопросе было много сильного уверенного чувства. Подойдя к очередной группе людей, я увидела, что с ними беседует Таня. 
 Она спокойно говорила с высоким мужчиной. Это была почти изысканная беседа. Очень тонкая, деликатная, с очень знающим ситуацию, положение дел, человеком.
- Это идёт сверху, здесь работает какая-нибудь ЦРУ. Они так увлеклись погоней за деньгами, что ничего не видят. 
- Конечно.
- А вы кто будите? 
- Я сотрудник лаборатории биологии в НГУ. Таня знала, что иногда скрывается за этими вопросами. У нас произошёл разговор, который был совсем не из лёгких. 
- Конечно, я тоже была виновата в том, что эта запись не получилась. Но то нет магнитофона, то он, Гена, отправил меня к Саше. Тот не мог найти магнитофон, ну всё это стало меня тяготить. Вместо радости боишься занять время. 
 Договорились с Т. что приедем записывать к ней к 7 часам. 
 У ней сидели гости. 
 В женщине в ситцевом синем халатике узнала Марию Валентиновну Черкасову, а уравновешенно-насмешливым лысоватым человеком оказался кинооператор вместе со своим современным молодым спутником. Они принялись придирчиво рассматривать мою собственную персону и это был придирчивый анализ. Г.Ф. испекли вместе с Тамарой Герасимовой торт, гостям подвинули столик с свежим сыром. Речь зашла о предстоящем письме, которое должна была зачитать Рината Григорьева, как сказал киношник, это могло быть и такое письмо, которое было написано мной, но обязательно его должен зачитать известный человек. Маша стала говорить о том, что нужно собирать подписи, что нужно написать. 
 Наконец, написали - голосую за закрытие строительства ГЭС на Катуни. 
 За передачу часть средств на строительство Национального парка.
 Встал вопрос о том, как собирать подписи. Я рассказала об уходе верховного президиума о том, что нужен полный набор бюрократических данных иначе они не принимаются во внимание считаются ..... 
 Маша резковато сказала, что почему-то, кстати, здесь не видит Шипилова, что она не слышала о Бийской группе полуподпольной, я поняла, что это была резковатая манера общаться даже с людьми преданными одному делу. Да вы правы это фабрика общения - а ля салон XIX века с чаем с тортом, но ведь должны быть и другие более современные формы, например, дискуссионный клуб, например, у Боброва, чтобы каждый приходил туда, где каждый имеет право выступить минуты три. 
- Что у вас планируется на эту встречу в субботу на берегу Катуни. 
- Конференция. Будут доклады, будет слайд фильм - заскрипела Галина Фёдоровна. Впрочем с полным достоинством, держалась очень спокойно. За эти два года она постарела, но из борьбы выбывать не собиралась. 
 Маша рассказывала о том, что вот эту бумагу из Госплана, которую она привезла, хотя и обречена 17 мая, но родилась совсем недавно, спустя полтора месяца. На самом заседании она была и там было скорее больше выступлений против, чем за. 
 Но в результате аппаратных игр они, по-видимому, балансировали ища точное соответствие моменту и появился вот такой компромиссный материал, где говорят о том, что нужно улучшить проект, хотя ясно, что, например, он изначально не совместим с экологией. Я вам его дам на один день. Она вела ответ в знании сила готовила статью о монополизме Минэнерго. Стали говорить. Пришёл Гена. Он спрашивал В.П, почему она его не пригласила. Была не правильно положена трубка - нет трубку она положила правильно. 
 Я знала эту застарелую любовь В.П. к беседе с избранными, но она не понимала, что так со всеми интереснее.
 Саша принялся рассказывать о СПЛАВ РАФТЕ о том, что они со своим клубом тоже хотели спуститься. 
 На что кинорежиссёр сказал, что их, конечно, снимут, но пусть они столкнулись с этой международной проблемой, но ведь они заботятся о международной премии же. 
 Например, в Канаде существует такой центр им. Рериха, который субсидирует всякие новые идеи, принимая во внимание их современную ценность. 
Маша капризна. Потом загорелась идея, может мне не сидеть в этом вонючем Бийске, а поехать на эту конференцию.
 Я стала Сашу просить чтобы пойти записывать. Было очень поздно и мы стали прощаться. Мне стал нравиться Соловьёв. Раньше под диктатом структур, которые давили, он выглядел очень понурым, потому что, наверное, очень переживал, сейчас в нём появилась чудесная русская открытость, непосредственность, у него было лёгкое смеющееся лицо, когда с Валентиной Петровной обсуждал вопрос: передавать часть или весь миллиард на строительство Национального парка. В.П. пересела поближе к М.В. на диванчик и теперь она непринуждённо лежала на диванчике. Тебе что жалко миллиард - вслух Г.А. достиг этого.
 Он улыбнулся сказал, ну кто же тебе даст. 
 Подсчитали, что нужно 400 Млн. 
 Я искала там, но не находила. Я почти не слушала, всё что происходит. Когда я спросила у Г.Ф. коснувшись её ноги: она сидела на своей машине вместе со съёмочной группой.
 Я её спросила, где лагерь, когда поедете не возьмёте меня с собой.
- Всё забито, ответила она мне опять скрипуче. 
- Чёрт бы вас всех побрал, эта мания избранного участия, так пропадало товарищество, да и взгляд был холодный. 
 В это время было выступление, я чуть-чуть прослушала участника фильма "Колокол Чернобыля".
 Это были искренние и простые слова он сравнивал беду Катунской ГЭС с Чернобыльской и спел простую песню о своей погибшей родине.
 Было несколько выступлений в защиту природы Алтая.
 Я поняла, что люди лучше, чем те, кто в президиуме чувствуют ответственность за судьбу Катуни, это стало ясно.
 Когда обаятельный ведущий стал читать записки от людей.
 Почему не действует в защиту природы Алтая Верховный суд. 
- Почему здесь стоят палатки, люди пьют, едят? 
 Реакция была мгновенной.
- Если хотите уберём, но ведь сначала просили. Я услышала голос Г.Ф. которая, наконец, слезла со своей машины, её перестало одолевать чувство собственного .... 
- Но ведь хочется пожить.
- Но в этом что-то есть, можно всё это оставить внизу, как машину.
 Увидела я и Карпекину. Она сделала попытку уйти в сторону. Да, поняла я, я с ней боролась и довольно-таки сильно. Но вот выступление Ринаты Григорьевой. Это была очень крупная женщина, но я поняла что Шукшин умел видеть в людях сердцевину, вот это очень полная женщина прочитала очень спокойно и очень волнуясь: экологический интеллектуальный манифест своего времени в защиту Катуни, который составила Маша. Поверьте, сказала она в заключении: это письмо было составлено и продумано в основном ей, после неудачного выступления в Академгородке, она продумала все его основные моменты. Вот почему она незаметно подошла совсем скромным бесёнком ко мне и сказала: дай подпишу. Она сумела внести свой большой вклад в эту борьбу. 
----

Гена осунулся, кожа стала желтоватой, наверное, в нём шла какая-то огромная внутренняя работа. Я подсела к нему, как только он пришёл откуда-то: Гена вы ездили в Новосибирск? 
- Да. Татьяна Алексеевна просила организовать нашу встречу с "Памятью". 
 Гена: Могли всего дня за два, за три до Шукшинских чтений.
Я: Да, наверное, вы правы, потом и место не найдёшь в "Берёзке".
 Гена: Мы решили купить один домик, а остальные - свои палатки. Ну тогда обо всём, в том числе и об организации поговорим. 
 Я: Наверное, это будет лучше сделать через ваш турклуб. Но я берусь выполнить любое ваше поручение. Т.А. просила, когда я ей рассказала про то, что у вас есть прекрасные слайды приготовить и литературный текст к ним. 
Гена: Я очень занят сейчас. 
Я знаю. 
Гена: Но слайды, конечно, дам, про Горный Алтай или про Катунь. 
Я: Да, наверное, про Катунь. Про Катунь и всё что к ней относится. Да я поняла, что у вас есть всё. 
Гена: Я надпишу к какому КМ, что относится и дам мониторы через неделю.
Я: Хорошо я позвоню.
 Лёгкая милая улыбка русского человека, решившегося распять себя на кресте общего дела. Он чувствовал, что это его родная земля, что красота её реки, его красота.
 Разговор в это время шёл уже в другом направлении.
 Говорил о том, что какая-то станица на Дону была покинута людьми, хотя и находилась за 100 км. от ГЭС. Поднялись подземные воды. 
 (Прощай мой погреб во дворе, за который я влупила 520 рублей и который вода начала брать). 
 Эти бы женщины, узнай об этой связи, разорвали бы устроителей ГЭС, но они не знают. Как и об опасности с сейсмичностью. 
 Только на Чемале продолжал новенький крепкий тёмно русый по-моему с зелёными глазами (садовник и по профессии) растить в природных условиях гвоздику. Даже в теплице к ней нужно входить в чистых тапочках, иначе она гниёт. 
 (Да символом Чемала может стать цветок Катуни, растущий в природе). 
 Создание огромного зеркала в искусственном водохранилище вызовет испарение большого количества воды (ну по аналогии, как исчезновение Аральского моря вызвало огромные потоки сухого неувлажненного воздуха, значит, мы будем жить в сухом промозглом климате, а не благодатном, где как на юге растёт всё, мы рискуем жить ..... 
 Так вот она тайна будущего климата, который пока для Пигалёва и гидростроителей не ясен или делается специальный вид, что непонятно, что будет так легче сбить волну общественного мнения. (Пединститут забыла как её зовут). Это она позвала не поленилась на встречу. Она была в красном платье, которое очень шло к её тёмным волосам, ярким карим глазам, ладной невысокой фигурке.
 Она начала просто по домашнему рассказывать о том, что та цивилизация с многоэтажными домами и унитазами, которую мы хотим им навязать, не совсем вписывается в их понимание жизни. Мы ведь не спрашивали их. Скотоводческий народ. Они от этих унитазов легко сбегут. А потом чтобы вести по ЛЭП электричество нужно рубить просеки.
 Есть ведь другие способы доставки к ним энергии более умные. А кто будет пасти это миллионное стадо овец. Наши привыкшие к тёмным квартирам с унитазами, не заставишь. 
 Нельзя так резко неразумно ломать народную жизнь. Пусть у них будет и юрта и современная квартира. На морозе, притом миллионные прибыли, они, наверное, заработали. 
 Любимое их блюдо национальный чай: зелёный или байховый заваривать в миске, масло, соль, лепёшки на молоке, другого им не нужно.
 
Мы так плотно взяли в осаду нашего режиссёра, В.П. стала рассказывать, что на партконференции выдвинули кого хотят. Она знала все достижения. Так что? Власть.... В.П. конечно. 
Я: ну мы сейчас договоримся. Мы тут организовались почти два года назад, какие формы борьбы мы пробовали, что они все говорили, я записывала, так родился "Катунский дневник по понедельникам", который я отвезла Бровашеву, корреспонденту теперь "Правды". Ему понравилось. Если вы сочтёте это нужным для работы, то сможете посмотреть у него первую часть. 
 В.П: "Да не это сейчас главное. Сейчас важны альтернативные моменты организации. 
Я: Эх, В.П, вы технократ и недооцениваете гласность. Но важны все методы. 
 Алёша устал, а вы пожалуйста будьте осторожны. Нужна точная, выверенная до мелочей информация, если бы вы знали, за что сняли Герасимова корреспондента "Советской России" придрались к мелочам,  там какая-то мелочь в хронологии. 
 Настало время уходить. 
- Спасибо просто сказал Алёша, и мы ушли. Автобус, бежим с Томой.
- Мы тебе дозвонились, но оказывается это не твой.
- Это бабка матёрая и спародировала её манеру говорить: Да, да хорошо передам, а дедуля прибежал, он ещё шустрый.
- Как там Барышников поживает.
- Уже не здоровается.
Летом поедет копать памятники с группой ребят, ему дают 10000. 
 Начал снимать сливки с Катуни. Я недавно собирала взносы, так он не сразу назвал суммы, сначала зарплата, а потом ещё 350 рублей. 
 Ну что же денег у них-то много. Да, сливки с Катуни. Страшно. Но самое страшное, что они знают это и сознательно это делают. И на свою бы зарплату. 
- Моя остановка. Не слишком ли мы много выпили информации? Ничего.
- Катунь - дело святое.
 Пока добиралась до дома у меня родился ответ В.П. Власть-то такая, конечно. Но кто её с такой политикой вручил, кто её преподнесёт вам хорошую на тарелочке. Выходит, всё зависит от нас? 

- Тома, ну, если немножко вникать во всё, информации вроде бы достаточно, чуточку аллюра и воображения и ты сможешь представить проблему во всей палитре. 
 Я: тоже в последнее время часто думаю об этом. Но беда в том, что людям заморочили голову, с них даже требуют доверия, их просто оболванили, они не способны ни к какому анализу и действию.
 Несколько дней я смотрела информацию о встрече в верхах между Горбачёвым и Рейганом. 
Я читала о нём столько отрицательной информации в прессе, что он мне представлялся скорее исчадьем зла, это был немного меланхоличный, спокойный, немного славный, тактичный, выдержанный человек. 


Письмо к Бровашову.

Уважаемый Сергей Иванович здравствуйте! 
 Наверное, мой звонок к вам был не совсем кстати. Но вы стоически смирились и выдержали его. Он меня и саму смущал. Но всё дело в том, что последний месяц во мне шла, открылась ни с того ни с сего какая-то весьма напряжённая внутренняя борьба. Я пыталась решить сама можно-ли Дневник мой напечатать или нет, получится или нет. Конечно, чисто дилетантски, исходя из того, что печатают. Как они это мысль появляется, что за ними стоит, я этого не знала и знать не могла и как все читатели не могу.
 И хотя я с вами разговариваю совсем немного, и знаю тоже немного, мне захотелось ещё раз всё взвесить и продумать: у каждого человека есть свой испытанный арсенал знаний, о жизни. 
 Судя по нашей печати, вроде бы дневник и проходит, вот вторая часть написана уже острее и беспощаднее. Но меня испугало и ваше повышение: это очень обычный способ приручения людей обычно они начинают больше дорожить собой и своим талантом.
 Помогало мне и дело моего деда. Вот я очень смущалась, у вас когда сбивчиво говорила о нём. Но что может быть выше человеческой судьбы, жизни, борьбы в ней. И почему человек один должен сражаться, почему мы его всегда оставляем одного, а ведь как только он останется один - то это смерть, идущая от сталинских времён, но и современная жизнь не несёт никакой ответственности за отдельного человека, упорно не желает. 
 Человек если захочет, может найти себе столько оправданий, что утонет в них. Я знала, что это моя публицистическая книжка - тоже борьба с современностью: уже замахнулись на все оставшиеся реки, и масса людей - дезинформировано, не знает экологической ситуации, не подозревает в какой значимости она важна для страны. И как всё это далеко от простеньких разговоров об экологии. Может быть в мышлении нужна экологическая революция. 
 Конечно, я вам позвоню, чтобы узнать судьбу книжки, но не судите и меня слишком строго: полное отсутствие элементарных благ цивилизации, детского садика и как следствие работы, иногда заставляет бегать по замкнутому кругу и воспринимать жизнь острее, чем это принято. А за телефоном бегаю, как настоящая дворняга, его всегда ремонтируют а у деда он не работает по целым неделям. Но мне вот пришла мысль: а может быть дневник размножить и попытаться официальными каналами? Тоже? Я вижу вы смеётесь. Ведь возможность этого 0, 001, а может и 0,0001. Мысль до неприличия азартная. Конечно, от обилия людских испорченных загубленных жизней, которыми они так богаты у вас может легко выработаться иммунитет к ним: за примером далеко ходить не нужно.
 Москва заняла круговую оборону к страждущим, которые каждое утро упорно прибывают за правдой к вам из поездов и самолётов. 
 Наташку уволили за несоответствие занимаемой должности: у ней нет высшего образования, чтобы занимать должность культмассовика, она её нашла в ЧОЛ, да это и заманчивая возможность начать ещё раз новую жизнь. Официально мы зарегистрированы, как экологическая группа при горисполкоме, но не собираемся почему-то приустали. Сделали своё дело?
 Конечно, вы знаете про комиссию, которая приедет проверять Академгородковские результаты. ХА когда начинает,  то это такая большая радость, с которой трудно справиться. В сентябре в Академгородок, и про выступление Распутина. Но впопыхах по телефону, сбитая с толку вашей иронией забыла. 
(Заметки на полях: спросить, а как вам мой проект репортаж с Шукшинских чтений.)
 Но если всё это будет бесполезно, потому что напряжение возрастает, то пригодится, наверное, опыт Даугавпилса. 
 Городскому московскому человеку легко решить судьбу Катуни, он не подозревает о жизни природы. А что если Пигалёва в купе с некоторыми товарищами заставить пожить в одиночестве на её берегу: он не вынесет тяжести затеваемого преступления и истина во всей своей беспощадности откроется ему и он, я верю, раскается.
 Тогда все вместе ли, по одиночке ли мы воздвигнем стаканы, сдвинем их разом, да здравствует мужество, да здравствует разум. 
 
По пути из Усть-Каменогорска заезжала Татьяна Алексеевна, из Новосибирской "Памяти". Не знаю знаете ли вы её. Ну в общем её больше десяти раз увольняли с работы, а суд (да здравствует суд) её восстанавливал.
 То, что они написали в своей общественной экспертизе, которую я вам привозила составляет суть всех публикаций по "воде". Они это сделали только чуть-чуть вперёд, может именно, потому что они умнее и честнее нас, так им так и трудно. Во всяком случае у них всё ещё сложности с помещением, но их за зиму истёкшую пригласили почти во все институты и выслушали всё, что они сказали и поддержали.
 Вообще-то и в публикациях стала проскальзывать мысль: о сов. плюрализме: публиковать по любой проблеме противоположные точки зрения, а там-то уж поди разберёмся, что нужнее, а то ведь дело дошло.
 Да, ей так же как вам послала предложение по реорганизации Шукшинских чтений. Она послала его Распутину. Впопыхах по телефону, сбитая с толку вашей иронией, я забыла спросить как вы его находите, можно ли что-нибудь из этого сделать.
 Неожиданно для себя открыла, что в Бийске хороший театр, сходила на ряд спектаклей и написала четыре статьи. Пока для себя. 

Вложенный в тетрадь листок:
И дед и я открыли способ как бороться: если ты понимаешь всё, что за таким судом может стоять, то ты будешь всё это требовать вносить в материалы, а у деда много бумажек, которыми они не могли, все бумаги в сохранности. Ну в общем поздравьте и нас, и себя с победой. Я всегда на вас надеялась. К этому способу, к которому прибег Димитров, да и может вы читали речь в свою защиту Фиделя Кастро на суде. 
 Теперь председателем горисполкома ......


Тетрадь: Татьяна Алексеевна.

Приезжала Татьяна Алексеевна. Она прислала телеграмму: "Возьми билет до Новосибирска на 2 мая". Я думала, что бы я приехала в Новосибирск. Билет-то я взяла, но более здравые мысли стали мне приходить в голову: ну что я там буду делать 2 мая? У Наташки телефон не отвечал, у дам наших тоже, но билет я взяла и собралась. Пошли к дедам поесть 1-го числа, вдруг звонок. Говорит Таня:
- Люда, ты билет взяла для меня? 
- А я думала, что мне ехать. 
- Ну что там делать? 
- Я здесь на вокзале.
 Иду встречаю. Яркое солнце, холодный ветер, бегу на вокзал. Таня стоит с рюкзаком и с сумкой. Тонкое лицо, но какая-то она чуть потухшая, немножко неуверенная.
 Беру сумку, идём. Она была в Усть-Каменогорске, отдыхала свой прошлогодний отпуск.
 Заходим домой, проходим в бывшую мою комнату, садимся на койку, подтыкаю ей подушки под голову: сбоку выражение глаз и упрямый нос заставляют меня вспомнить Шугаеву, даже интонации волевого иногда голоса.
 Говорим обо всём, о чём приходит в голову, конечно то, что хочется узнать поскорее. Спрашиваю про Ельцина. 
 Она говорит, что в "Трибуну Люду" опубликованы выдержки из его речи, что у Гены они есть, что они выпустили I номер "Памяти", что у Гены тоже есть. Конечно, возьму, потом прочту. 
- Нам так и не дали помещение, работаем по секциям, по интересам. 
 Говорю о том, что она очень похожа на Шугаеву, мою подругу, с которой вместе учились в Университете. Она была самый яркий, самый честный ищущий человек, которого я знала. Сейчас она растит ребёнка, ему года полтора - Ну если бы ей быть с нами, то она давно бы была .....
- Ну с одной стороны у ней очень неровный характер, экзема на руках, все руки делаются открытой раной, потом одно время она специально искала интересных людей, дружила с ними, но ей часто приходилось убеждаться в их несостоятельности как личности, а теперь, я думаю она просто изверилась.
 А потом против вас в прессе применяют самый убийственный приём: оглупляют. Особенно стараются о масонстве.
 Что касается вашей общественной экспертизы "по Катуни", то теперь все эти газетные выступления совершенно не отличаются от того, что сделали впервые вы. Но даже Бровашев сказал только эти слова, никак не выразив своего отношения к тому, что он прочитал. Такого отношение. Если бы вам рядом было позволено выступить, то все бы увидели, что статья тех корреспондентов, всесветная чепуха, но ведь вам не дают. И поэтому отношение - самое обывательское тупое из этой дезинформации.
 Конечно, вы-то счастливы борьбой, развитием, как вырос Дим Димыч.
 Ну многие страдают вождизмом. Вот мне-то никогда не хотелось стать не заведующей, ни начальником. 
- Да, да вот мне тоже. 
- Вы почему стали мало собираться.
- Да, я тут много об этом думала. Ну, может быть, потому что группа, наверное, выполнила те функции, которые брала на себя. Ведь всем хотелось защитить Катунь. Когда поднялась эта волна в прессе, то родилось и чувство удовлетворения, выполнимости задачи. А на другую, более серьёзную борьбу, как у вас, мы не способны.
 Да и потом это живой организм, а не организация. 
 Таня кивнула головой. Но всё-таки каждый сделал не мало, у каждого был свой звёздный час.
- Мне очень нравится Валя Тимофеева, мне кажется что в ней реализовалось не всё, что заложено. Как она выступала тогда на Шукшинских чтениях в Бийске. 
- Просьбу о Басаргине постаралась выполнить, но ты знаешь эти музейщики сначала твёрдо обещали в марте, но март прошёл, а про выставку никто не собирается серьёзно думать, у них видите ли бензину не хватило до него доехать. Какая чушь. Тогда я позвонила Наде Барышниковой говорю: Надя там в Новосибирске хотят устроить выставку трёх самодеятельных художников и скульпторов, люди там умные, о выставке могут писать. Что будет, если напишут, что в родном Алтайском крае так ни одной выставки и не было. Кроме того, Басаргин говорят выступал со статьёй "Зачем такая жертва" это о Катуни. Легко могут связать. Вот Бровашев выступил о Котельном заводе его через некоторое время сняли. Нельзя быть очень тенденциозным человеком. Время сейчас очень противоречивое. Ну вроде бы снова обещали. 
 Я смеюсь.
 Наконец, удаётся сесть за стол но Татьяна отказывается выпить. 
- Я даже шампанское не пью. 
- Грех, снова подсмеиваюсь я.
 На столе фаршированные блинчики, пироги с картошкой, торт, чай. Напиваемся, наедаемся, смотрим телевизор и, наконец, идём домой.
 Идёт "Государственная граница" я очень люблю как наши режиссёры это честное время борьбы, но мне приходят страшные мысли. А вот как человека брали в Сталинское время, как расстреливали, как ссылали, как они жили в лагерях, нельзя показывать, или не могут решиться. Вообще-то некоторые ленты сделаны неплохо, но иногда профессионализм выдаёт с головой, потому что в сущности мы это видели десятки раз. Таня смотрит с интересом, у меня нет телевизора, так вот прихватываю у знакомых, да и зрелище сделано неплохо, телевизор у деда цветной.
 Идём широченной улицей Мерлина домой, много улицы, весны, первой лёгкой зелени, провинции и какой-то тишины.
 Потихоньку спорим. 
 Таня тихонько, но очень упрямо отстаивает своё мнение. 
- Да вот сейчас, когда, наконец, живу в своём доме, и вроде бы более или менее нормально снова бы куда-нибудь уехала. 
 Тогда Академгородок мне надоел страшно, я чувствовала, что всё в нём знаю, что жизнь меня подстерегает убогая, однообразная и я без сожаления уехала. А вот, когда приезжала к вам зимой, то увидела его и снова он мне стал родным близким, как и родными показались еврейские лица спешащие к своей синагоге.
 Таня очень хорошо разбирается в литературе. Она не соглашается со мной, когда я вдруг начинаю защищать Тургенева и сравнивать с Достоевским. Конечно, Достоевский - гений, но есть какая-то быстрота решений, людей в его произведениях. Они словно не могут остановиться, осознать всё. Помню читала первую сотню страниц "Братьев Карамазовых" так меня даже трясло, это как открытие может быть всего.
 А Тургенев, может быть, и их сравнивать нельзя. Он стремится к человеческой глубине личности, её всеохвату, тому что она может вместить в своём развитии. Фактически единственный герой всех его книг он сам, его личность, и её можно открывать потихоньку.
- Нет, - говорит Таня тихонько, я понимаю, она считает, что Достоевский более глубок, более высок что ли. Это слышится в её коротком нет. 
 Цуриков наш изрядно захмелел и, когда мы снова вечером идём к бабке за хлебом, и я ищу контакты со своим необычным собеседником на лестнице, нас застигает дурацкий его рёв: "Людка, иди быстрей, Катька плачет". Конечно, мне стыдно за своего олуха. Мы варим пельмени, наконец, всех укладываем, а я теперь ложусь между койками Тани и Кати на полу. Даю ей почитать то, что написала:"Слово о Высоцком" - впечатление от фильма Рязанова по телевидению. К моему удивлению она читает очень внимательно и долго. Я не так воспринимаю информацию;
- С ним ведь было интересно, он себя так дарил людям.
- Но он, наверное, был жёсткий человек, с ним ведь и было не всегда легко посредственности.
- Не знаю, но так как они там относились к нему в своей "Таганке" это стыдно.
- Ну что будем спать, ты, наверное, устала.
- Я тихонько лежу на своём полу, я уже не могу лежать на других койках, так я к нему привыкла. Вспоминаю, как чисто и хорошо она улыбнулась, когда мы зашли, наконец, домой. Как она вышла на балкон и стала смотреть на реку. 
- Отсюда она красивая. 
 Как потом мы сели на диван и её глаза заприметили иконку с Христом, у которого было гениально нарисовано это состояние в нашей духовности - всепрощение соединение всей боли за всех, как я поднесла ей эту иконку. Я нашла её сломанной в Сашином доме в деревне. Не знаю в каком веке она написана, но художник был, наверно, гений, не побоюсь. Да ведь она почти стёрлась, я её очень люблю.
 
На следующее утро я встала пораньше, помыла ванну, унитаз, кухню, вскипятила чай, разогрела блинчики, нарезала мягкий, светлый упругий сыр.
 Она собралась к Наташе и быстренько приехала. Пошли в одной рубашечке, хотя было очень свежо.
 Она уехала - в Чою, работает там начальником дома культуры.
- А так вот её всё-таки тянет к людям.
 Таня махнула головой. 
 Я поговорила с Мамой, она меня долго благодарила за те сорок рублей, что я ей дала, когда она не работала. 
- Меня в общем-то резануло, что ей никто не помог.
 Ты знаешь раньше ей все помогали, когда она ездила в Москву, потом, по-моему, ей эту поездку оплатили, как командировку, Поспелов. Ну, а сейчас. Мы уже давно не собирались. 
 В этом всё дело.
 - Надо было прийти. 
 Ты знаешь из всех их я больше чем они ходила ко всем, Катьку за руку и вперёд. Потом Поспелов оформил книгу на её имя со взносами на Катунь. Никогда ни разу вопрос о ней не вставал. 

Я знала, что Наталья стала относиться к деньгам, как своеобразной плате за общественную работу, но самым верным мне всегда казалось Ленинское отношение: подробный до копейки отчёт за истраченные партийные деньги, с которым я однажды встретилась в полном собрании сочинений. 
 Я знала, что разговора с ней не избежать. 
- Таня, ты знаешь Наталье власть противопоказана. Слишком на противоречивых и сложных чувствах, она, как характер, как человек, замешана. В её жизни было всё: и она сама воровала, и она может переспать с кем угодно, в общем всё валить в одну кучу нельзя. 
 Виноваты мы сами. Нужно просто на один год избирать как человека, как консула в древнем Риме, а потом другого. Мы этого осознать не можем. Власть портит любого человека. Может быть только гениям удаётся избежать её соблазнов. 
 И когда мы это поймём.
 Ну, а её работа в Чое, это ведь и возможность начать новую жизнь.
 Да и хороший авантюризм был всегда в её натуре. 
- Она на меня наорала там в Москве - тебя пускать в наши ряды нельзя и.т.д...
 Я не стала говорить Тане, здесь, когда собрались, чтобы послушать её. Наташка стала фальшивить. Она это не замечала, но потом я позвонила Валентине Петровне - я не хочу ни больших, ни маленьких культов личности.
 Может быть, и всё дело в самой древней из наших организаций, когда один говорит, а другие слушают.
 Может быть, в XX веке мы можем говорить по очереди все минут по пять, а потом оценивать ту информацию, которую услышали. Может быть можно не бояться дать высказаться всем. 
 
Быстро подошёл обед. Я потушила немножечко свежей баранины с луком с укропчиком в печке, отварила картошечку, пришёл дед принёс солёной пластовой капустки, солёных арбузов и мы все дружненько, славненько поели. 

Дед рассказывал о Берии, он как-то никогда не утрачивал интереса к общественной жизни в отличии от окружающих людей, которые или считали это нудным обязательным занятием - работой или вообще она проходила мимо большинства других людей не задевая их.
-Вкусно,- сказала Таня, тихонько, скромно совсем немного поев. 
- Нельзя всё время есть.
- Да это мы по праздникам, а так-то иногда и перекусить нечего. Однообразие страшное. 
 Да ведь много не съешь, когда знаешь, что в мире умирает от голода 20 миллионов детей.
- Да, страшно, что мы ничего не делаем.
- Люда позвоним, сходим к Наталье? У бабушки может.
- Да, конечно. 
 И вот мы снова идём, а я думаю над её поступком, когда она сказала Кате: Таракана не надо убивать, лучше его выбросить в окошко. Там его склюют птички. А косточки она тихонько собрала и по дороге отдала дворняге.
 У бабушки Таня не смогла дозвониться ни до кого.
- Будет она вам там в праздник сидеть, - говорит Надя. 
 Едим вкусные пироги с Калиной, которые стряпала бабушка, пьём чай смотрим Дон Кихота с Плотниковым. Она оказывается уже видела. Говорим про "Восхождение" Ларисы Шепитько - страшно тяжёлый фильм. Я смотрела только два раза. 
 Таня неожиданно говорит, что лицо у него, как у того Христа на моей иконе. Я всматриваюсь. 
- Да это верно.
- Я недавно перечитала после этого фильма.
- А я несколько лет назад пыталась, когда лежала в больнице, и не смогла.

Да, о Высоцком. Она тихо сказала мне, что она не согласна с постановкой его рядом с Пушкиным. 
- Таня, но ведь я говорю о Пушкинских традициях. А его песни при всей кажущейся лёгкости обладают совершенством. 
 Потом я вообще несогласна, что мы как-то ставим на пьедестал одного Пушкина. Гении они все разные.
 Блок он тоже гений, равный Пушкину, несмотря на налёт дворянства.
 Анна Ахматова и Цветаева тоже, несмотря на то, что они женщины, ну а Высоцкий, никому другому не удалось выразить наше время, только ему. Конечно, это звучит как оправдание.

Вот пишу. Уже вечер. Тани давно нет, уже неделю, первых два дня я смотрела на розу и две гвоздики, которые стояли в вазе, а её не было.
 Потом мы снова пили чай перед дорогой, (Кофе у нас нет, какое Кофе), и она внезапно расстроившись сказала:
- Напряжение борьбы возрастает.
- А я думала что решение по Катуни будет принято через несколько лет.
- Нет, в сентябре назначена новая комиссия на результаты Академгородковские, нужно, чтобы приходили письма, чтобы люди об этом знали.
- Выступил Распутин и ничего. 
- Да. Мне некому это поручить. Я хочу, чтобы ты это сделала.
 Но, а если вывод комиссии будет отрицательным то, наверное, придётся как в Даугавпилсе. Они там два месяца дежурили в ночном лагере.
- Как мы туда доберёмся, если все пути перекроют.
- Придётся поодиночке.
- Нет лучше по двое. Это ведь лес. Наши все пойдут.
- Нужно с детьми. 
 Я знала, что отступать некуда, что Катунь - это высшее создание природы или Бога, требует защиты, но мне было трудно. Я смотрела на Катьку и Илью.

Таня заторопилась. Вечер был холодный - это кроткая и решительная женщина тихонько шагала навстречу своей судьбе, вместе с судьбой остальных сорока человек из миллионного города. Одни всегда на виду бесстрашно они борются за всё что могут, и за нашу Катунь тоже.
 Катя замёрзла, я ей забыла одеть кофточку под низ. 
 На перроне Таня сказала, когда я печатала список культурных ценностей, которые мы уничтожили, то мне пришла такая мысль: устроить бы публичное самосожжение. Конечно пригласить журналистов для какой-нибудь другой цели. 
 Я ничего не нашлась сказать, кроме самого тривиального:
- Ты нам нужна. 
 Я мучилась ещё на завтра, мне нужно было перебороть что-то в себе, чтобы спокойно решиться на этот шаг, отодвинуться от детей, как я однажды отодвинулась от них в смерти, которая решительно наступила на меня во время приступа внематочной беременности. 
 Я не знаю возьму ли я с собой детей (Катю нельзя, она слишком маленькая, а Илью - ведь он очень впечатлительный - он боялся выходить в коридор и ездить в лифту, когда там разбился Серёжа), но сама я просто без всяких переживаний теперь пойду туда. 

Таня теперь нас пошла провожать по перрону. 
 И вот она уже уходит потихоньку назад. Хватит. 
- Давай поцелуемся. 
 И она целует сначала Катю в мягчайшую щёчку, а потом я целую её лицо прекрасной древней классической формы. 
 И мы идём домой. 
 А сейчас я вспоминаю о том, как сидя вот на этой койке, она просила Катю что-нибудь нарисовать, а потом взяла её листочек с собой, не забыла как хотела. А сидя за столом, сказала: Вот ей иногда хочется украсть коляску от магазина. Если бы они не работали, то имели бы пятерых детей и жили бы с ними и растили бы их: самое прекрасное дело для женщин, учить, растить, воспитывать, заботиться.
 Она пробыла два дня и много: потому что есть соблазн прожить по настоящему с человеком какой-то отрезок жизни и мало, когда чувствуешь по часам они неотвратимо убегают, уходят.
 Может быть, она приедет ещё. И тогда мы будем ближе... 



Вложенные два листка...

Я вот пошла за Ильёй, а сама всё думаю и думаю про Таню. 
 Как она сказала: "Все реки красивые". 
 Когда я захожу к вам, то мне сразу вспоминается сказка про трёх поросят.
- Это потому что стены прихожей сделаны кирпичиками.
 Сначала она забыла имя режиссёра Киры Муратовой, но упрямо пыталась вспомнить. 
- В ней нет никакой внешней революционности, она тихая, тихая, скромная женщина. А фильмы её острее даже по социальности тех, которые показывают сейчас. 
 И она снова кивнула головой. 
 Она приезжала к нам в Академгородок. Её заставляли молчать 17 лет. Народу пришло очень много. 
- Да в городке есть интерес к личности человека.
- Она не ожидала этого увидеть. А я увидела, как в ней всё вздрогнуло, когда она увидела, что все эти люди пришли к ней. Ей написали гору записок. Она рассказывала про фильм "Перемена участи".
 О том, что должен, но никак не выходит фильм по Мэри Лермонтова. 
- Даже этому не дают выйти.
- Да. 
- У ней есть заготовки к десяти фильмам. 
- Что она делает всё это время.
- Ну в общем работает на других.
- Я видела её фильм с Высоцким. Мастерский. Если бы эти фильмы выпускали вовремя, то сейчас мы бы жили по-другому: они специально замедляют социальный прогресс.
 

----
Цветёт сирень и завороженный её магией, таинством, хочется погрузиться в это медленное глубокое созерцание. Наша неповторимая сибирская красота, когда весь провинциальный обычный город, который кажется знаешь до мелочей, надоедает и вот удивительное преображение всех красотой. 
 Великолепные кисти на невзрачных кустиках: самое совершенное, на что способен Господь Бог, как и Горный Алтай.
 После приезда Тани мне ещё вспомнились всякие небольшие моменты, отрывки жизни действительной, но уже жившей только в моём сознание чувстве. Холодный промозглый грязноватый провинциальный вокзал, и как отхлынуло от её лица кровь и она бессильно или с необыкновенной силой заговорила о самосожжении.
 Как я, когда мы днём возвращались от бабушки с хлебом, и шли по дуге огромного зажигающегося огнями дома в совершенно пустой улице, я неожиданно для себя заговорила о том, что теперь я не имела бы детей. Иногда я чувствую, что мне их не вырастить: Кате только 5 лет, а у меня уже было две операции связанных с онкологией, да на подходе горло, а когда смотрю на нежное беззащитное лицо Ильи, который в 12 лет сравнялся со мной, то мне мельтешит Афганистан, куда сын по велению интернационального долга, должен вследствие приказа идти воевать. Я-то не считаю, что должен, туда должны идти люди, изъявив собственное желание, но ведь они мальчишки, почему отсиживаются наши мужи? И в следствие этого круга ассоциаций, мне вспоминается сумасшедший Хомейни, разрешивший воевать детям, а преподаватели сооблазняющие детишек в школе.

Потом я два раза ходила к Вале, и не записала сразу после разговора. Когда-то мне казалось, что мой дневник кончен, но сейчас потихонечку он снова начинает развёртываться, а я чувствую, что смогу писать с интересом.
 Вале я считала, что должна изложить всё, что сказала Татьяна Алексеевна. Она хорошо выглядела, знаете, когда женщина постоянно работает, то она делается сосредоточенной на этой работе: итак я видела деловую женщину, современную симпатичную. 
 Но вот я услышала и нечто новое: Теперь у нас лидер Гена, он ведь депутат, он делает огромную работу. Гена - скромный праведный человек, конечно, он подходит для этой роли. Но вот мне подумалось, когда мы, наконец, сделаем так, чтобы просто ставить человека на какой-то срок, чтобы не замахиваться на всю его жизнь, все силы, не взваливать на него всё, то есть и беречь его тоже. Когда мы прекратим навешивать все атрибуты царской власти на выборные на всю жизнь должности. Ещё я поняла: она допускает собеседника до себя до какой-то дистанции, и дальше пройти трудно.
 Пока я её поджидала: её сын, очень похожий на неё вежливо и открыто предложил мне зайти в свою комнату и подождать. Он что-то делал со своей плёнкой. 
- Вот мой сын никак не хочет теперь заниматься фотографией, я всё ему купила. Да, в общем-то, конечно, занимает время, но не так уж много. 
 Я их сравнивала и невольно позавидовала: он был более деловой воспитанный, умел хорошо обращаться с окружающими.
- Да вот моя олухмятина и не желает учиться.
- Да, учиться-то зависит от учителей, которые тебя учат. 
 Учиться не сложно, сложнее понять, зачем это нужно. 
- А ты кем хочешь быть? 
- Хочу заниматься радиотехникой в Томске.
- Новосибирский Академгородок интересное место, я там училась, хотя в Томске была, тоже когда-то поступала, старинный сибирский культурный центр.
- У меня там брат живёт сейчас и тоже там учился.
 Я взяла газеты, которые были в комнате в нескольких местах.
- В газетах перестройка всё ещё продолжается.
 Просто очень трудно перейти от слов к делу. Когда ты анализируешь дела давно минувших дел, это ведь ничего не меняет в сегодняшней жизни, что-то меняется в людях, но когда ещё эти изменения скажутся в нашей реальной жизни. Должен пройти срок и, наверное, не малый.
 Но можем ли мы с такой же долей откровенности писать о дне сегодняшнем; Мы пока что твёрдо всей страной усвоили, заплатили за это своими лучшими людьми, что не может быть полугласности, полуправды, как бы красиво она не выглядела, что основной тактический приём заключается в следующем при обсуждении любой проблемы при выработке какой-то программы: должны быть взвешены, названы и обсуждены все точки зрения, все альтернативы, даже кажущиеся на первый взгляд и глупыми и не стоящими внимания. Пока же мы печатаем чаще всего одну точку зрения и снова не даём возможности высказаться другой.
 Пришла Валя, мы пошли в кухню, стали говорить: 
 Мысль о том, что напряжение борьбы возрастает, о том, что после может быть придётся лечь в котлован с детьми, её во всей своей тягости и обнажённости опечалило: это была тяжёлая мысль и у нас ведь с нами те власти так там могло быть всякое.
 Я рассказала ей о попытке узнать закон о печати, о попытке организовать свой журнал - и получила ответ Короля. Смесь глупости, чванства, тупости и отсутствие всякой честности. Вот что легко угадывались не угадывались, а читались в этом ответе. Впрочем, он чувствовал себя в полной безопасности. Мы договорились, что я приду ещё раз, чтобы узнать, что там скажет Гена.
 Гена сказал, что он поедет в Академгородок и всё там узнает. 
 Эта фраза меня опечалила, вообще-то легче зайти к своему товарищу, но эта жизнь приучила всех к тому, что товарищей ни у кого нет. Трудно даже сказать в каких отношениях мы находимся друг с другом, но доверия настоящего в общем так и не родилось, или мы недоросли.
 Плохо и то, что мы не собираемся, нам в общем-то нужно вести экологическую работу всеми доступными средствами: сейчас это самое важное, самое главное.
 И Катунь имеет принципиальное значение, наверное, и политическое тоже.
 Валя сказала, что Свинцов организует в Барнауле экологический журнал и просил давать всё, что есть.
 Я принесла рассказ: "Мама почему я человек". Они с сыном смотрели фильм "Процесс" Беляева - очень острый сильный фильм, и я с ними посмотрела I серию. 
 К сыну стучались мальчишки, звали его играть, но он своими внимательными тёмными глазами с спадающим на нежный лоб кудрявым чубом, тихонько по-детски сидел и смотрел на взрослое безобразие, на преступления выглядевшие очень обычно, но бывшие ими по сути своей страшны.
 Потом я решила забрать книгу про лес Сашкину и позвонила Галине Фёдоровне. Она пригласила приехать завтра в 6-7, но книги не нашла. Вообще-то я ещё раз подумала, что мы не очень тактичны. Наконец, одну нашла про "Национальный парк". 
 Она тоже была деловая очень симпатичная женщина, которая дома начинает рычать. Я же сказала, что дома чувствую себя в "своей тарелке". 
 Она рассказала про неприятность, которые произошли у ней на работе. Вот только сегодня к ней подошёл секретарь парторганизации и после тяжёлого разговора о работе, где ей всё-таки удалось доказать, что она не виновата, он сказал, что в Горкоме партии ему велели её наказать, потому что в номере "Сельской молодёжи" писали о нас и там сказано, что Галина Фёдоровна является одним из неформальных лидеров неформальной организации. Я-то ведь состою в партии. Я даже ничего сразу не нашлась, что сказать, но ведь мы официально зарегистрированы в обществе охраны природы, как организация.
- Да, но это так, я ведь тоже считаю что сначала нужно разобраться, а потом уж наказывать.
- Может быть им всё равно? 
- А почему написал это корреспондент? Он что не знал. Нужно всё хорошо проверить. Может быть ему позвонить, пусть поможет. 
- Да у меня где-то есть его телефон, надо позвонить.
- Он что молодой.
- Да нет ему 43 года, но ведь начинаешь понимать всё, когда начинаешь бороться, только так приходит опыт. 
 Это было сказано тихим голосом, когда она смотрела книгу на очередной полке. 
- Надоела мне моя квартира. 
 Это была совершенно обыкновенная квартира, и она совсем не походила на свою хозяйку. 
 Была у её хозяйки одна особенность: она умела точно мыслить, и тогда лицо её преображалось: этот напряжённый ответ мысли, к которой бы она пришла, решал для неё всё и потом она уже умела жить с этим решением.
 Сейчас для неё была тяжёлая минута, она решила поехать за бальзамом, её дочь пригласили пожить месяц во Франции, она после окончания журналистского факультета устроилась работать в молодёжном центре в Ленинграде, но снимала частную квартиру. Там она познакомилась с "теми", кто пригласил её во Францию. 
 Но я хочу, чтобы мы жили все вместе, Мама - у неё двухкомнатная в Рубцовске, но её квартиру невозможно сменять на Бийск, поэтому я договорилась с редакцией в Рубцовске и её будут ждать два месяца, а здесь эта поездка во Францию.
 Она мне встанет рублей в 600. 
- Ну так ведь в детей мы вкладываем всё больше и больше и всё мало. 
 А потом она никогда больше, может быть, не сможет туда съездить. Я вот сейчас жалею, что когда работала в школе и преподавала французский язык, то там были путёвки во францию 480 рублей на 14 дней. Так мне показалось, что это слишком мало, ну что я смогу увидеть за 14 дней, всё время ещё разъезжая.
- За 14 дней можно много увидеть, мою дочь приглашают на 30.
- Но вот сейчас-то я это понимаю, а тогда не поехала.
- Но в Рубцовске её ждать больше не будут. Её и в Бийске приглашали на зав. отделом культуры.
 Да, я вот тоже попыталась устроиться туда.
- Что журналисты им не нужны.
- Написала целый ряд статей, но пока что ничего не опубликовано. 
 Да и сейчас я бы отсюда уехала. Когда-то я тоже безо всякого сожаления уехала из Академгородка, а теперь вот мне здорово надоела провинция, хотя и материально здесь жить легче. 

Пошёл лёгкий дождь и я холодным весенним днём поздно пришла домой.
 Ура! Илья кончил школу, свой пятый класс, и здорово вырос, я теперь смогу сходить, попариться в баньке и душевно отдохнуть. 
 Сегодня тёплый летний день и ты понимаешь, что пришло лето. 
 Я одела своё в горошек летнее платьице мне позвонила Галина Фёдоровна: у нас здесь встреча с интересным режиссёром, приходите будет интересно.
 Еду. Пересаживаюсь у детского мира и покупаю три ландыша, которые природа сделала с ювелирной  точностью столь совершенен и прекрасен это жемчужно фарфоровый цветок. У входа в ЖКО - группа наших людей. И мне бросилось в глаза, что борьба не досталась им легко.
 Рассказывает Степанов, жаль что не знаю, как его зовут, у него густые светлые с серебром волосы, говорит он недавно, каждое слово требует у него эмоциональной энергии, та стена, с которой он столкнулся вызвала у него, как у ребёнка беззащитное сопротивление, он страдает, сейчас больше, чем все мы.
 Вам, Люда, кто тебе позвонил.
- Галина Фёдоровна. 
 Вопрос мне не очень нравится, он немного бестактен, чего вы прячетесь хочется сказать мне, ведь вся эта экологическая информация нужна людям. Чего вы боитесь? Я никогда такими вопросами не оскорбляюсь. Я им всем доверяю. Как и верю в то, что идёт экологическая революция, как когда-то была промышленная и что у этой борьбы свои цели, свои задачи, свои открытые формы борьбы.
 Режиссёр Алёша - светло русый очень симпатичный стесняющийся русский человек с большим человеческим обаянием он оттесняется, когда мы обрушиваем выливаем на его голову столько информации.
 Я даже не помню, с чего начали потихоньку; оказывается, все вместе большие и маленькие эти, нет не проблемы, а обвинения в адрес (вот интересно кого, гидропроекта Минводхоза, да, вернее этого громадного ведомства приспособившего качать миллиардные прибыли из нашего кармана).  Я вспомнила, что как месяц, так 7-8-10 рублей за электричество из своего кармана, я варю и готовлю на семью из четырёх человек, а ведь одна я рублей 130-140 получала бы не больше, получается десятая (церковка, десятина что ли), а ведь стоимость одного Квт. о,16 копеек, а мы платим по 4 коп. Сверхогромная прибыль, поступающая в ведомство заставляет их и дальше "хозяйничать", губя без всякой мысли реки, которые принадлежат не только нам, но ведь достались живыми от тех поколений и живыми должны быть переданы другим поколениям.
 А теперь вот готов уж план и ещё на 93 реки, наверное, последних к уничтожению.
 Это похоже на геноцид по отношению к ним. Почему нет ветроэнергетики ведь в других странах в Китае она широко применяется, почему мы так шумим о политике. - Вооружаемся хорошо. 
- Гонка вооружений. Тоже хорошо. Чтобы равное количество всякого оружия. Не меньше не больше. Но ведь всякой стране для её разумной охраны нужно столько, сколько для защиты.
 Зачем нам тысячи этих ракет, если одной сотней можно всё уничтожить. Но, мы, конечно, за мир. Теперь мы разоружаемся. Надо ликвидировать целый класс. Превозносим до небес, хотя это и очень важно, если этот процесс продолжить дальше.
 Но ведь мы губим свою страну сдаётся мне, на том же уровне что и столетие катастроф. Бог мой, наши реки, наши кровеносные сосуды земли, неужели мы закричим только тогда, когда они будут погублены, когда губить будет нечего.
 Много новой информации я узнала от Степанова о фильтрации, о том, что уровень КМО Ртути уже там, где строят плотину - норма, что плотина замедляя реку даёт возможность осаживаться ей. Что при таком уровне фильтрации, как они его определили ведь при бурении это невозможно (я не поняла из-за каких причин сделать) что с такой высокой .... этой фильтрации будет высок и её вымывание тоже. 
 Что мы может всё и отравить ведь заболевания от ртути прячутся под многие другие: под клещевой энцефалит, под церебральный паралич, под крапивницу. Вот заболевание этим энцефалитом выросло в 2, 3 раза чем по стране, а у коренного населения должен выработаться иммунитет.
 Скорее всего здесь ртуть. Что купание ваше для скота планируется лишь увеличить до 40, а это значит, что фекалии пойдут в реку. Да ещё там упомянут ДДТ, запрещённый везде, сейчас его убрали. Это говорит об уровне мышления этих людей. Валентина Петровна - Чемальский противотуберкулёзный санаторий - он единственный, очень быстро лечит там прекрасный благоприятный климат, конечно, он старый он говорят перенести постройки. 
 Зачем переносить, надо строить здесь.
 Алёша не знал проблему карстовости, очень распространённую на Алтае, как и многие другие проблемы. Я не поняла, что это жизненно важная информация не доходит до людей, скрывается от них, за исключением одной статьи так и ничего (по-моему Ревякина сказал я его не знаю как звать, так и не было выполнено). Я подумала, что в родном отечестве нужно не только давать указания но и исполнять их. 
Я: Нигде у нас не зафиксировано и не применяется в практике гидростроительства оценка красоты реки. Для красоты уникальной неповторимой, мы должны оставить хотя бы одну реку. Такой совершенной, неповторимой для природы, почему никто не хочет думать об этом всерьёз, кроме Валентина Распутина и тех, кто эту реку знает. Почему у нас хотят отобрать.
 Сейчас в Чёрное море сливаются миллионы тонн отходов, скоро оно будет мёртвым. И никто всерьёз не хочет об этом думать тоже. Цифры его уничтожения опубликованы в "Труде" или в "Комсомолке". Возникает серьёзно другая альтернатива: строить такую систему отдыха в Горном целебном Алтае, и она может принести миллиарды рублей. На строительство электростанции у нас есть миллиард, а на отдых, выходит, нет. Интересное дело. 
 Все материалы касающиеся несостоятельности данной затеи, его проекта, есть у Подольского, экспертиза Госплана. На 20 страницах и он говорит: пусть мне ответят на это, на это, на это. Он считает с этим можно идти в прокуратуру. Он такую попытку сделал. Но пока мы спешим освоить миллиард, важные там лица. 
 В.П: Ну это же самое мы говорили ещё на первом заседании.
- А вот как интересно обошлись Г.Ф. с Щербаковым. Услали его во Вьетнам изучать какие-то там во Вьетнаме, а в это время вместо него поставили академика Васильева, того, кто держал ответ за Новосибирскую экспертизу.
Ц: К нему вот как могли подобраться. Девушка из Москвы записала на японский магнитофон его речь, хорошо бы её прокомментировать с помощью вопросов Подольского, которые он демонстративно спрятал в карман. Он на них не в состоянии на них был бы ответить никогда. Так к нему можно подобраться.
 И вообще как только они начинают держать речь им нечего сказать: гласность для них смерть. 
Валя Тимофеева: Что же касается истории, то помощь вам здесь окажет Шипилов он это хорошо знает. 

Маленькая женщина: Что же касается золота, то я вот хоть сейчас проведу вас к старичку, он сам мне скажет: ну хорошо пойдёмте.

Тома: - Американцы исследовали, что при создании таких огромных водохранилищ усиливается и частота и сила колебаний, а плотина рассчитана на 6 баллов, мы рискуем жизнью людей как в Чернобыле.
 Гена: - Вот у меня данные по журналу: планируется его увеличение и им, чтобы построить десять домиков нужно всего 81 миллион рублей. Пока что им их никто не выделил, два миллиона туристов, четыре миллиона туристов, здесь можно заниматься любым видом рафтинга на реке на Курае вот были и американские.

----
Алтайский краевой Совет
народных депутатов
ИСПОЛНИТЕЛЬНЫЙ КОМИТЕТ
Управление издательств,
полиграфии и книжной торговли

656099, г.Барнаул,
ГСП, пр-кт Комсомольский, 120
Телефон 5-92-75.

от 17.06.88г. №446 
г.Бийск. кл. Мерлина,2, кв.148
т.Цуриковой П.И.

По поводу вашего письма управление сообщает, что журналы, а альманахи ими и являются, как печатные, так и рукописные создаются только по решению центральных партийных органов.
 Приказом Главлита от 12.01.87 г. типографиям разрешено принимать от населения заказы на изготовление поздравительных и юбилейных адресов, пригласительных билетов на семейные торжества, именные папки, блокноты, записные книжки и альбомы для фото.
 Документы о запрете создания издательских кооперативов не можем вам представить, т.к. они не для открытой печати и переписки.
 В стране существует широкая сеть книжных издательств, в т.ч. и Алтайское, которые принимают от населения заслуживающие для публикации рукописи и издают их.
 Вопросы укрепления полиграфической базы решаются, но на это требуется немалое время.

Начальник управления: П.А. Король
----
 
Здравствуйте дорогая Татьяна Алексеевна.
 Приехала и целую неделю ничего не делала: ходила, в каком-то раздумье, и потихонечку, у меня складывалось ощущение того, что я увидела, и услышала. 
 Слава Богу, что я выбралась. В самый первый раз, когда должна была быть наша конференция, я должна была уехать в Москву на помощь отцу, но мы все так же думали, что она благополучно состоится. 
 Поэтому я и не видела вас. Так давно это было. Тогда мы переживали острый период, заставляющий нас сплачиваться каждый понедельник, потом всё потихонечку утряслось, мы в хорошем смысле снова привыкли к борьбе и она вошла в какие-то границы. Да и чувство "самости", значительности у нас здесь развито немножко по провинциальному. Ваша сплочённость гораздо более высокая ближе к моему пониманию братства. Жаль, конечно, что не сумели поговорить, побеседовать, пообщаться. 
 В этом плане, конечно идея Гетманова (высокого молодого человека, я не ошибаюсь по голосу на плёнке я его представляла гораздо более старшим, идея пообщаться, поговорить летом очень хороша, мы ближе и лучше узнаем друг друга, больше будем доверять.
 Независимо друг от друга мы с Шипиловым посоветовали сделать эту встречу летом. Витя предложил на 41 км. в палаточном городке, во время Шукшинских чтений. 
 Можно к ним прихватить дня три отгула и недельные "пасхальные" каникулы будут нам вспоминаться, как лучшие, всю жизнь. 
 То, обсуждение, которому мы были свидетелями в Академгородке показало, что гласность даже такая имеет свои ценные стороны: сколько бы лет можно было ходить с бумажками и не получать ответов или получать отказы, а здесь истина вскрылась и ничто этому не смогло помешать, теперь все направление решения вопроса всё-таки решительно приняло другое направление.
 Благодарна я судьбе и вам, что увидела Евгения Макаровича Подольского. Он сумел гениально просто доказать её экономическую нецелесообразность. И такие люди вместо того, чтобы руководить, приносить стране миллиардную прибыль должны тратить эти же силы, чтобы мы с другими руководителями не прогорели окончательно. Бог мой! 
 Потом, когда Маточкин на квартире, где мы ночевали, сказал о том, что вопросы культурной экспертизы, вообще отсутствуют в экспертизе проекта Академгородка, у меня окончательно оформилась идея, что те вопросы, которые мы зададим в лоб и потребуем ответа, ну, а почему бы не через газету тому же Васильеву, мастеру демагогии, с тем, чтобы это абсолютно понятая всеми чепуха и дискредитировала его, должны состоять: 

1) Из вопросов Подольского. Они ни в коем случае не должны пропасть. 
2) Из вопросов Марии Валентиновны только, наверное, не надо достаточна ли экспертиза и ей отвечают - да, достаточна, её вопросы как экология должна носить научный характер как последний.
3) Журналистский план, где вопросы духовности, смысла бережного отношения к природе Алтая. Их, конечно, подсохранить, я найду черновик и сделаю. 
4) Вопросы Маточкина о том, как мы, не спросясь народа, имеем право на 74 археологических объекта вносить более 2000. И последнее вот эти мои, я их изменила и свела к более точной сущности. То есть такое полное интервью должно полностью выявить демагогическую антинаучную сущность того проекта, с которым они выступают. Эта идея меня сейчас настолько занимает, но у меня нет вопросов подольского и Марии Валентиновны.
 Перед Машей я это хорошо поняла, стоит проблема более научного точного обоснования того "гниющего" водоёма, который образуется. Возможно, она не знает, что в "Знание - Сила" лет десять назад была статья "Чем болеют водоёмы". Я её нашла в деревне в старых журналах и начало отдала Валентине Петровне. 
 И ещё одно. 
 Сначала я не хотела, а теперь потихоньку собирается и вторая часть моего дневника, даже есть ей название: "Не отдавайте им Катунь". 
 Так сказала мне моя преподавательница древнерусской литературы, которая узнала меня, когда мы зашли в хлебный магазин. 
 Материалы потихоньку собираются. 
 У меня тут есть заметки о Шукшинских чтениях, и там о том, что пришло, наверное, время создавать в Сростках Пикета Шукшинский филологический центр, современный филологический центр по изданию и пропаганде творчества Шукшина. Сейчас дело должно идти о проекте. Кроме того, пора всё, что происходит на Шукшинских чтениях записывать на плёнку, и снимать и хранить. Кроме того, выпускать  сейчас такую, какая нам по силам книжечку с тезисами выступлений, основными положениями, или теми центральными мыслями, которые прозвучали в выступлениях. 
 Нужны хотя бы короткие выступления и тех людей из народа, которые (человек 10, минуты по три), которые что-то хотят сказать о своём постижении жизни, творчества Шукшина в современности людьми, которые живут там, где жил Шукшин. То есть речь идёт о том нравственном духовном поле, которое имел в виду Бурков когда выступал. 
 Всё это у меня там неплохо написано.
 Вот только беда, что с этим некуда не пробьёшься. Вообще-то это бы была хорошая помощь Распутину, ибо там я привожу и смысл его выступления.
 Я даже предложила Распутину. У меня даже родилось издавать рукописный экологический журнал "Катунь". 
 Надеюсь, что не утомила вас своей болтовнёй.
 Была счастлива видеть вас и всех ваших, то есть наших, передавайте большой привет. Как ни странно, но эти два дня я была именно счастлива и жизнь подарила мне ещё одно мгновение, когда вы помните с горочки спускались к общежитию, в шапочке-шлеме с лицом, чьё совершенство и ещё чётче проступали на фоне чистого снега, то меня остановили ваши глаза: я увидела, что вы ушли далеко вперёд, дальше чем мы. 
 Каждый день передо мной встаёт необходимость жить, растить и вырастить детей, иначе они без меня погибнут в этом я уверена дети у нас чересчур хрупкие и бороться так как это мне дано пишущим словом. 

Ганова Людмила.
Национальный парк им. Рериха.

Гуманитарный устав фонда - идеи Рериха в нашей современности.
1) Введение.
 Фонд имени Рериха является городской общественной организацией, в которую со своей программой деятельности может войти каждый желающий.
 
2) Гуманитарный фонд обладает правами юридического лица с собственным расчётным счётом и эмблемой.

3) Фонд сотрудничает с родственниками по программам и общественными движениями.

II. Цели и задачи гуманитарного фонда имени Рериха.
I. Общество ставит своей задачей пропаганду Рериховских идей художественной и гармонии жизни с природой в современной жизни - через все доступные каналы информации, для восстановления духовной связи между человеком и природой.

2. Пропаганда создания Катунского Национального парка им. Рериха, как закономерный этап в борьбе общественности города - края России, всего мира за сохранение уникальной природы Горного Алтая в современной жизни и для будущих поколений.

3. Нахождение самых разных деловых контактов с Зелёным движением. 

III. Основные виды деятельности.
 1. В задачи фонда входит нахождение и опубликование литературы, связанной с изображением гениальной природы Горного Алтая, приобретение видеотехники для создания короткометражных фильмов и слайдов для расширения знаний современного человека о природе Горного Алтая.
 2. В деятельности фонда, на договорной основе может принимать участие на общественных началах или каждый желающий, со своей программой на определённый срок. Общество строит свою деятельность на демократической основе.
 3. Общество может оказывать помощь любому человеку так и ребёнку обратившемуся в него. При необходимости устанавливать деловые контакты и с другими существующими обществами и фондами.
 5. В создании необходимой документации и деятельности по его организации принимает участие Банк "Финист". 



Однажды на заседании инициативной группы ребят при бийском обществе охраны природы Витя Шипилов рассказывая о конференции проходившей в Академгородке по энергетике, где выступал и он пытался выразить каким-то одним словом своё отношение к Катуни и те чувства, которые она вызывает у него. Он сказал: "Это великая река", так мы и решили назвать свой небольшой слайд фильм чтобы накануне Шукшинских чтений его показать. Шукшинские чтения 89.
-----

Итак, это великая река. 
I - II. Прекрасные горы - полные гармонии и совершенства. Это - Белуха, центр Горного Алтая. Именно здесь берёт своё начало одна из самых юных, прекрасных, неповторимых рек земли Катунь. Белухи и сейчас хранит тайну её рождения - но прикоснись, откроешь и увидишь. 

II. Катунский ледник.
 Ничто не предвещает нам, что человек в конце 80-х годов вступит в конфликт и с этой природой и рождённого ей, и рекой. Здесь на этом слайде человек гармоничен с природой, создавшей его самого. Кажется, что он осознаёт свои взаимоотношения с ней и строит их на самых гуманных интеллектуальных традициях. 
 Человечество к этому времени накопило огромный трудно поддающийся учёту интеллектуальный багаж, выраженный в произведениях учёных, писателей, художников, где он воспевает природу, создавшую его, и призывая хранить её. 

III. Но человеку есть о чём подумать перед ликом этой вечной когда-то природы. Жизнь которой он может теперь сократить до размеров собственной жизни, уничтожить или выдвинув тезис её рационального использования снова убить её ещё раз незаметно понемногу лет за 10-20.
 Даже одним десятилетием раньше невозможно было предвидеть, что именно это время для этой реки окажется сплавленным из сложнейших противоречий нашей современности, что само существование реки станет проблематичным.
 Развитие Минводхоза, громоздкого ведомства, обладающего огромными, ни с чем не сравнимыми миллиардными прибылями точно огромный молох требовало уничтожения всё новых и новых рек. Термин рационального использования рек - мы должны наконец, честно себе признаться - стало означать на практике их гибель, и чем больше река, чем больше гидростанция построенная на ней, тем быстрее она эту реку уничтожала. Убиенная река - понятие рождённое XX веком. Что этому способствовало?

IV. Катунский ледник. 
В стране не существовало и не существует списка рек на которых строительство ГЭС было бы запрещено. Исходя из их значения: 1) и сокращения красивейших рек земли в их первозданном виде для будущих поколений. 2) Из их рекреационного значения. 3) Из необходимости сохранения верховных рек чистейших природных источников чистой воды для населения. 
 Такой список рек, например, существует в США. 
 Пока создание наших заповедников идёт по несколько иным критериям....... (Отсутствуют листы)
 
Вид в долину реки Катунь.
 Второй важнейший причиной является отсутствия в нашей стране строительства развитой системы Национальных парков, получивших в мире приоритетное значение. 
 Такие парки нужны для экологической сохранности природы, для приобщения миллионов людей к жизни природы, для постижения установления глубинных важнейших человеческих взаимоотношений с ней.

Катунский заповедник. Водопад Рассыпной рядом с потоком Катуни.

Катунский заповедник тот самый Национальный парк мог бы он быть визитной карточкой Национального парка им. Рериха. 
 Только увидев эту реку понимаешь, что это высшее достижение гения природы, одно из редчайших совершенных её созданий, и которую необходимо сохранить. Так развивалась научная общественная традиция необходимости защиты этой уникальной природы. 

8. Давайте вспомним как мы умеем рационально хозяйничать на морях и реках. На повестке дня спасение от загрязнения или уничтожения Байкала, Аральского моря, Азовского, Севана, совсем недавно совершённое убийство Енисея в результате строительств Саяно-Шушенской ГЭС, многие основные моменты которой предполагается построить на Катуни.
 Полное отсутствие развития альтернативных способов получения энергии в стране, воплощение их в жизнь, получение энергии в планировании ветроэнергетики (сравните находящийся в нашей стране в зачаточном состоянии)..............
..... так же с помощью - ветра более 10% всей энергии, для сравнения мы не получаем ни одного процента. Когда мы остановимся?

9. Альпийские луга. Таких нет нигде в мире. Может быть, они нам напоминают, что на земле мы не должны эгоистично только себя высшим созданием природы. 
 Быстрое и точное реагирование на осознание этих проблем в масштабах всей страны могло бы в конце 80-х годов заставить сконцентрировать прогрессивные научные силы страны на создание национальных программ по быстрейшему устранению сложившейся экологической катастрофы чудовищной диспропорции между природой и гидроэнергетикой и другими способами получения энергии, деятельности для обороны страны единой энергитической системы, самого понятия строительства в самой гидроэнергетике огромных дорогостоящих сооружений требующие миллиардные затраты на сооружение этих гидродиназавров. Когда гидроэнергетика это фактически ....
 Напомним, строительство Катунской ГЭС только по плану оценивается в миллиард рублей. Сравните на данное время на развитие торговли, не может получить 80 Млн. рублей, которая может приносить прибыль.
 Насколько безответственная позиция Минводхоза, следует из того, что они не собираются свёртывать для них единственный курс, и планируют в недалёком будущем строительство ещё 93 гидроэлектростанции в стране, по-видимому, исходя из числа оставшихся рек, и тех, которые можно ещё уничтожить строительством каскадных крупных электростанций.

10. В зеркале этих проблем поднимать на борьбу общественность. Общественное мнение, открытая дискуссия в центральной, но не местной печати за сохранение Катуни в её первозданном виде, абсолютной ненужности ГЭС. Общественная экспертиза патриотического общества "Память", в которой проект подвергся не ведомственному, а гражданской беспристрастной - Важнейшим первоначальным этапом этой борьбы является экспертиза учёных, научной проработке и каждый кто с ним ознакомится: Всестороннем его беспристрастном научном исследовании и вскроем моменты, граничащие с преступлением. Вопросы ртути, о сейсмичности о её безопасности, о карсте, о здоровье людей - вот что такое Катунская ГЭС.
 Пора, наконец, осознавать тот факт. Наконец, традиционной всесторонней ошибке на Чёрном море грозят в результате Чёрного моря. (Каждый год мы сбрасываем в него миллионы тонн грязной воды и отходов в результате промышленной и хозяйственной деятельности человека).

Слабо развитие туризма, в результате слабой его материальной базы, незнакомства всесоюзного зрителя с Горным Алтаем - каков он сегодня. Но каждого, кто решился суда приехать здесь ждёт сегодня открытие незнакомого, ни с чем не сравнимого мира. 

11. Мир совершенства природы её жизни. Мир нашей жизни единства с ней, открытия высшего счастья, которое она может дать человеку. Если ты видел это или лежал на берегу Катуни, зарывшись в её цветы, или стоял на скалистом берегу, а она рядом стремительно, мощно неслась, то ты в это мгновение верил, что она живая, что она нужна тебе. Вот эта вода Катуни не похожая ни на какую другую воду в мире - вода цвета драгоценной бирюзы.

12. Верховая Катунь. С изумлением начинаешь видеть, постигать, как совершенна природа в своём высшем достижении, в создании всего вот этого, что окружает сейчас тебя, что это не может быть уничтожено ни за какие деньги, что это бесценно. И что это даровано каждому ступившему на её землю.

13. Трудно прикасаться словами к тому, что мы сейчас видим. Многие художники, поэты, писатели, люди с кинокамерой, открыв этот мир будут мучиться тем, чтобы донести его для других. Создаётся мощная симфония, звучит, живёт она в душе человека. Язык природы, пытающийся до нас донести свой высший смысл, говорить с нами. Но эта красота может быть и непереносимой.
 Побывав здесь в верховьях Катуни, поразившись их великой красотой Валентин Распутин скажет на Шукшинских чтениях 88 - Человеку здесь в этой природе нечего улучшать менять, думается, что эта великая природа, если человек, наконец, не поймёт, сбросит его как вошь с себя. Неужели мы дошли до этого.
 И тогда эти слайды, как драгоценность будут любители - счастливчики хранить и снова и снова пускаться в путешествия, как в романе Кобо Абэ. Когда герой пускается в такое путешествие, так как земля разрушена там ядерной катастрофой, а здесь может быть разрушена гидростанцией.

Когда эти слайды их создатель Геннадий Васильевич Жданов попробовал показать их в Бийске с целью пропаганды экологических знаний, чтобы люди точно осознали, чего они могут лишиться, то те, кто ратовал за создание ГЭС на Катуни трусливо выключили свет. Они не хотели, чтобы люди её видели. Следовательно, всесоюзный зритель должен увидеть, узнать то, что такое Катунь. Но как мало фильмов о Катуни: не существует Культурной традиции преемственности в её создании. Каждый, кто может должен это сделать испытать сам и донести до других. Это его гражданская обязанность. Смотреть куда завёл его дух исследования. 

15. Начало сплавного участка. Вероятно, особо нужно сказать о научной экспертизе проекта проведённой экспертом ГОСПЛАНА Подольским, выполнено на высочайшем профессиональном уровне, где вскрывается полное научное несостоятельность проектируемой ГЭС, его абсолютная не нужность стране, уже за три прошедших года, мы слили столько энергии которая равна 9 Млн. Тонн уставного топлива. 

16. Подготовка спортивной лодки. Общественность не получила ни одного ответа на жгучие поставленные вопросы строительств ГЭС.......
 А те которые академик Васильев поставил перед общественностью в Академгородке, заслуживают быть переписанными и внесёнными в анналы истории. 
Вопрос. Как вы относитесь к угрозе заражению ртутью воды и возникающей угрозе здоровью людей. 
Ответ: Можно не ловить рыбу, поставить ограждения и.т.д...
 Таков научный уровень ответов, а те пять, которые подготовил эксперт т. Подольский, он просто спрятал подальше в карман на виду у всей общественности. 

17. Катунь готова сотрудничать с человеком. Река очень разная на всём пути, и здесь она выглядит мирной туристской рекой, которая может подарить всё, что он ждёт от отдыха.

18. Предприимчивый американец Джей Э..... какими ветрами современности его донесло до Катуни, едва увидев эту реку заболел ею. Так родился проект в туристическом освоении реки СПЛАВ РАФТ. На реках Катуни и Колорадо. С нашей стороны в этом году будут участвовать 16 юношей и девочек. Этот проект мог бы положить начало замечательной международной программе по сотрудничеству в области спорта, туризма отвечающей самому духу нашей современности. Тысячи советских и американских людей - туристов могли бы здесь не только подружиться и остаться друзьями на всю жизнь, и начать любить другую страну. 

19. Средний участок Катуни...........

Каждый кто попытается прочесть эпос Алтайского народа, будет поражён гениальной поэтичной силой этого народа. Рождённого во многом осознанием величайшей природы, где живёт народ. Этот эпос ждёт современных исследователей чтобы он был достоянием всемирной культуры. 

22. Бийская поэтесса Наталья Карпекина написала несколько замечательных сказок, которые не совсем можно назвать стилизацией. Смотрите как верно передана сама атмосфера. 

23. Сбор целебных пантов. Другая бийская поэтесса в стихах "Хватит хватать" современные стихи призывают сохранить этот древний караван ......

24-25. У ребят из инициативной группы при Бийском обществе охраны природы родилось предложение: организовать международный конкурс на лучший проект международного Национального парка имени Рериха на Катуни. В мире накоплен достаточно большой опыт их создания. Ребята хотели объявить такой конкурс через журнал ЮНЕСКО, обращались, вернее куда только не обращались. Но хочется думать, что идея мира, дружбы, красоты и земли победит. Думается, не нужно объяснять почему имени Рериха, человека глубоко национального по творчеству и вместе с тем принадлежащего всему миру. Он один из первых оценил красоту Алтая, назвав её жемчужиной. 

26. Аккемский порог. Водный туризм Катамаран. Но думается что время создания конкурсных проектов для такого парка пришла. Неужели всего этого мы должны лишиться.

28. Место для строительства ГЭС и закономерный вопрос. Почему нас ничто не может остановить. Какое право имеет Минэнерго распоряжаться национальным богатством Алтайского и ......

Такого парка, чтобы сюда приезжали люди со всего мира поклоняться красоте. Нам нужен такой проект, чтобы этот международный парк им. Рериха был одним из самых лучших в мире. Время такому проекту пришло. Вряд ли на земле есть более совершенное место для его создания. 
 
Существует ещё один кадр, который сейчас в Москве. Там, где через Катунь  перекинут небольшой мостик, а вся она как бы ушла в горы. Этот кадр мог бы стать визитной карточкой Национального парка.

29. Как сейчас нужны Катуни люди с кинокамерой. Один из самых старых почитателей Слава Ковердяев как сказал Г.В. Жданов - самый старый киношник. 

30. Район затопления. А вот здесь бы следовало построить хижину, или по современному дачу для главного инженера проекта т. Пигалёва и заставить прожить его на берегу Катуни лето. Просто в одиночестве прожить с ней сколько 93-80 дней, а потом этот технократ до мозга костей веря в это, сказал бы как художник Басаргин: "Зачем такая жертва"
 Он бы понял, что Катунь это не движущийся объект воды, который если перегородить плотиною, то получается искусственный водоём, который даст энергию, на которой можно жарить, включать телевизор и.т.д... Ему бы пришлось понять, что Катунь - живая форма жизни на земле, которую нельзя убивать, убивать, убивать.
 Я даже думаю, что он направил свою значительную энергию заблуждения (он утверждает, что вода в Катуни с постройкой ГЭС будет лучше). На перепрофилировании гидропроекта в Ветропроект находящийся в нашей стране в зачаточном состоянии Минводхоз вместе с остальными приставками ВОД стал страдать манией величия: то они решили повернуть все реки вспять, то на всех реках построить ГЭС. И лучшим памятником ему будет построенный на его усмотрению ветряк Первый в СССР. 

31. Ближе к Чемалу. Единственный в стране проект Туберкулёзный санаторий и курорт построенный в 30-е годы. Где взять средства, чтобы построить современный? Никто не знает, не может дать ответ. Его символом могла бы стать гвоздика, которая больше нигде на земле не растёт в открытом грунте. 

Скоро ещё один поворот и гора Пикет, где проводятся Шукшинские чтения...



Здравствуйте Сергей Иванович! Прихожу я на днях вечером домой а мой старший сын встречает меня словами: "Мама иди скорей, Бровашев по телевизору говорит". Вот уж не подумала бы, что моя 12 летняя абсолютно непрактичная олухмятина, которая меня постоянно ставит в тупик, способна была уловить и запомнить вашу фамилию, да ещё понять, что она что-то значит для меня, говорилось о вас дома всего раза два. 
 На экране я увидела совершенно новое для меня ваше лицо и с интересом стала слушать. Я с удивлением увидела, что вижу делового, крепко стоящего человека, который с поразительной русской талантливостью воспринял европейский опыт, не даром раньше наше дворянство жило за границей, я даже невольно примерила на вас смокинг, и светский приём, где деловые люди решают очень точно рассчитанные прибыльные дела и знают что делают. 
 Потом я в общем-то в который раз уже пыталась разгадать для себя тайну вашей личности, которая спокойно рассуждала об очень волнительных моментах борьбы и с удивлением увидела, что она эта борьба вроде бы идёт вам на пользу, хотя другой человек после месяца пробивания стенки, другого оказывается, собственно, без сил.
 И честно не очень-то в этом преуспела, я стала даже себя утешать что мало знаю вас. 
 Потом я пожалела, что вас не было на заседании Академгородковского клуба межнаучных контактов, где ответ перед газетами и общественностью держала Академгородковская экспертиза в лице товарища Т. Васильева и Коттон. Они усно пытались отделаться от нападающей прессы.
 Ну, если бы допустили, я видела их раньше, то бы никаких иллюзий не строила. 
 Но замечательное там было в другом: гласность не оставила им никакой возможности отступления так как экспертиза Подольского - повесила диаграмму, из которой явствовало, что за три года мы уже слили 23 Млн. Квт/ч. , а скоро войдут в строй ещё две, и мы уже будем сливать 163%, то есть доказал её полную экономическую нецелесообразность, он назвал этот проект чуманизмом. Этот восхитительный, мягкий, милый, нежный человек. 
 Но самое важное в другом: я никогда не видела столько открыто, яростно вступивших в борьбу людей. И счастлива, что довелось увидеть. Вопрос о ртути, наверное, оказался важнейшим, похоже, что уже сейчас она превышает норму. 
 Пыталась я почувствовать, как там мой "Катунский дневник", неужели конец? 
 И пришла к неутешительному выводу неужели опубликуют? То, что книга диалог, полемика я поняла из выступления Залыгина на совете с работниками печати. Пока ещё тоже нас ставит ... Но мне выступления всех понравились умно... Умно, то, что говорим о том, что Роман.....
 В Академгородке я встретила свою учительницу по древнерусской литературе, которая меня через много лет узнала: - Люда Ганова? Она ездила с университетом в экспедицию за книгами и журналами на Алтай и она сказала мне: "Не отдавайте им Катунь". Что же подумала я, а ведь это прекрасное название для второй части дневника и дома начала писать эту вторую часть. 
 Наша группа вступила тоже в новую жизнь, как сказала Валентина Петровна "того что было уже не будет" в общем как-то все утвердились в своей приверженности Катуни и каждый делает, что может, и необходимость пространных разговоров отпала почти на собрании. Решили в мае провести что-то вроде конференции общественной по Катуни, мэр Кузнецов вроде соглашается.
 Дед мой потихоньку борется, сейчас обещали передать дело, (сам опять же Кузнецов) на жилищную комиссию, вроде бы обещали сменить квартиру.
 Я тут раздумывала о прошедших Шукшинских чтениях и у меня в моей богатой фантазией голове, к которой я отношусь очень осторожно,полностью так сказать, понимая её непрактичность, (муж по поводу моей поездки в Новосибирск сказал, и кто только тебе дал высшее образование, имея в виду невозможность извлечения денежного эквивалента).
 Ну в общем родился план реорганизации (какое въедливое бюрократическое) Шукшинских чтений, которые я не поленилась переписать и направить вам. Не даёт мне покоя это дурацкое, тоже русское, а вдруг? Что-нибудь и получится? 
 Право не знаю, может бы мне и позвонить, чтобы узнать, про дневник, но вы не любите звонков, а писать времени у вас при такой корреспонденции нет, так что я как всегда не знаю, как мне быть. Ну на что-нибудь решусь, не серчайте.
 В нашем большом очень красивом по современному доме, где как сказала моя бывшая ученица, должны жить очень счастливо, произошла трагедия: группа 16-19 летних подростков использовало мальчишку из нашего подъезда для гомосексуализма, и его склонность мальчишескую храбрость для катания под лифтом. Лифт рухнул и он каким-то чудом остался жив, случайно, я вечером гуляла я его обнаружила под лифтом, страшно вспомнить ситуацию, бегали вызывать скорую помощь, лифтёра. Мальчишка-то золотой, а вот попал в такую мясорубку жизни. Сейчас в реанимации, будет жить. Никто пока из милиции не приходил, может и не придут, во втором подъезде нашего дома начали строить спортивный зал и вот уже больше года там помещение дверь взломали для страшной публики. Я писала, правда давно, в "Бийский рабочий" да что толку. Но самое нехорошее, что чувствую и личную ответственность за происшедшее: можно было ту приходящую неизвестно откуда публику оголтелых подростков дошедших до конца в своей оголтелости подростков, разогнать. 

----
630090 Новосибирск-90
ул, Терешкова 12
ИПО "Память"

Приложение:
Проблемы гидростроительства в Горном Алтае.
2) О социально - экономическом развитии Горного Алтая.
3) О ведомственных методах преобразования природы.
4) О судьбе памятников культуры в зоне затопления Катунской ГЭС.
5) Что будет с Барабинской и Кулундинской степью.
6) Возможности современной ветроэнергетики.
7) О новых технологиях и энергетике.
8) Польза красоты.
9) Результаты общественной экспертизы проекта.

27 декабря 1986 г. 
1) Винокуров Юрий Иванович. к.г.н. Зав. лабораторией экологии г.Барнаул. Автор статьи "Дешёвые киловатты Катуни". В газете "Правда" за 1.12.86 г.
 Первая очередь гидростроительства в Горном Алтае включает себя Катунскую и Чемальскую ГЭС, которые должны работать совместно, обладать мощностью 2 Млн. Квт. и вырабатывать за год 8Млрд. Квт. электроэнергии. 
  Из них 10-15% будет использоваться в Горном Алтае. 25% в других районах края, остальные будут подаваться в единую энергетику.
 Объявленная стоимость этой очереди 800 Млн. рублей. (По данным С.Г. Снедовича опубликованным в "Экономической газете" 1 Млрд рублей из которых 600 Млн - непосредственно на строительство ГЭС.  Кроме того планируется создание ещё 5-8 электростанций в результате чего общая мощность всего каскада 15 Млн. Квт. Катунская плотина - высота 180 метров и создавать водохранилище площадью 87 кв.км, объёмом 3-8 кубокилометра, шириной 2,5 км, глубина 80 метров. Чемальская площадь 11 квадратных километров, объём 0,18 кубокилометра, ширина 1 км. и глубина 14 метров. Будет построен город на 18 тысяч жителей. 
 Проект разработан институтом Гидропректа имени ... 

------------------
Письмо Астафьеву.

Уважаемый Виктор Астафьев!
 Пишу вам письмо с тяжёлым сердцем, приходится беспокоить вас. Меня только утешает, что такие величайшие гении как Толстой, Чехов, отвечали людям, которые к ним обращались.
 В г. Бийске два года назад при "Обществе Охраны Природы" группа энтузиастов, любителей своего родного края, предложила организовать в Горном Алтае Национальный парк и отменить начавшееся, но не утверждённое строительство Катунской ГЭС. Горный Алтай - прекрасен, редчайший уголок нетронутый на земле природы, которую Рерих назвал жемчужиной. Где лежит истина, как её понять и аргументировать, всё это мы открывали постепенно, а духовную и эмоциональную сторону этой борьбы и дискуссии мне показалось важным сохранить. Так я писала "КАТУНСКИЙ ДНЕВНИК ПО ПОНЕДЕЛЬНИКАМ". Конечно, наше алтайское краевое отделение писателей не возьмётся его опубликовать: слышали бы вы выступление его правления на Шукшинских чтениях.
 Я обращаюсь с просьбой к вам просмотреть рукопись и помочь опубликовать, если она на ваш взгляд того заслуживает.
 Необходимость в экологической литературе существует, но вот опубликовать её без помощи оказывается невозможно.
 Конечно, как и все в мире восхищена вашим творчеством, люблю, знаю; Ваша гражданская и человеческая позиция, изложенная несколько дней назад в "Литературной газете", наверное, самая сильная, честная до беспощадности слово современности. 
 Ещё раз простите за беспокойство, мой адрес: Алтайский край, г.Бийск, ул. Мерлина 2, кв. 149. Людмила Ильинична Цурикова. 
-----------------------------------------
Рассказ. Ганова Людмила 1988г.
Мы не знаем как родится мысль. Идёшь, например, из комнаты в кухню, а она вдруг и выскочит. Хорошо так выскочит, как электрон или слайд. Точно не знаю, реально говорю, осенит. Тебе только остаётся оценить. Вот и вчера: "Написать серию экологических рассказов".
 Что-то меняется в нашей жизни каждый день, каждый час и никто не в силах изменить. 
 Ну вот это дети из Черновцов. На которых волосы стали расти клочьями, как на диких зверях. Я смотрю на них и мне страшно. Я даже не могу понять почему. Но жуть. За последнее время это самое страшное что я увидела. Крайняя степень одичания нашего общества? И никого нет виновных. Я уже хорошо знаю, что виновных никогда не будет. Они исчезают, нивелируются, доводится дело до того или .......
 Как может жить человек, ребёнок не чувствующий боли? Его уже лишили чувства защиты.
 Когда они пришли в больницу, то там им было сказано: "Когда выпадут все, тогда приходите". 
 Я думаю, что эти врачи ничем не отличаются от фашистских Менгеле. Конечно, можно сказать, что он один такой чёрствый, что есть хорошие. Но если есть один такой чёрствый, я уверена он и сейчас работает, то что-то самое основное у нас не так, раз он на своём месте, значит, он нужен. Вернее их объединяет одинаковая деловитость.
 Вот на съезде молоденький депутат от Ленинграда сказал: Идёт геноцид посредством экоцида. Очень многие сделали вид, что не понимают. И уж никто не захотел тут же принять закон, когда все предприятия, должны иметь закрытую технологию. Неохота работать.
 Работают на этих динозаврах, которые больше портят. Если они продолжают работать - то они продолжают убивать в возрастающей прогрессии. Другого не дано. Кому-то так выгодно. Мне скажут: кому выгодно, все так. Нет, за рубежом, так фирмы наказывают на миллионы, так сильно не позволяют. А здесь все хорошо чувствуют, что они все виноваты. Как один. Они друг за друга держатся. Сто миллионов беспартийных - они вне аппарата. С чего нужно начинать с политики или экологии? С политики, наверное, ничего не выходит. Там всё отработано до совершенства. Небольшой набор очень сильнодействующих средств, замкнутый круг критики в виде жалоб. И просто никто, нигде не слушает и ничего не делает. Что можно придумать сильнее этого. Хотя сам бюрократ, партократ, страдать начинает, в воде исчез Осётр, как знак его привилегированного положения, он начал травиться вместе со всеми, но начать действовать против самого себя, своей системы он не может. Это для него святое. Если он начнёт менять экологию - он начнёт менять всё. И он утешается тем, что живёт всё-таки лучше других, по многим другим показателям.
 А вот с экологии нам всем начать нужно, говоря старым языком. Дело для всех новое. И бюрократа из аппарата она тоже спасает. Здесь могут сложиться новые современные формы борьбы.
 Я, например, мечтаю о партии Зелёных, которой будут подведомственны Национальные парки, министерство экологии, которое будет на выходе экспертом любого "Проекта века", которое будет оплачиваться от доходов с Национальных парков из других экологических программ. Ей будут платить налоги предприятия. В общем она будет на хозрасчёте. Чем плоха партия Зелёных? Конечно, здесь возникает вопрос: или коммунист или Зелёный? 
 Нет, голубчик, надо выбирать, кому служить, вернее, как служить, а служим мы общему, вот так лучше.
 Окружающая среда и природа - это всё-таки не одно и то же. Потом у коммунистов просто "Не доходят руки". Это следует констатировать. Пока же мы просто не можем выйти из бывшего политического геноцида. Вернее сказываются его последствия. Да ведь война в Афганистане - это тоже геноцид. И их, и наш. Наша партия вроде бы партия рабочих, а в Афганистане их нет, какой же интернациональный долг, как его отличить от внешнего вмешательства в дела другой страны. Надо бы создать процедуру отличия.
 Да, да мы утратили не Божественное а священное преклонение перед природой, её красотой, и стали убивать, убивать, убивать, и так преуспели в этом. 
 Она нем не скажет, нет, убив природу, мы убили себя.
 СПИД - это действительно экологическая болезнь. Мы все больны. Мы уже подошли к полной роботизации рабочего процесса, вернее в мире быстрее, а все по-прежнему трудимся по 8 часов в день. Трудимся как рабы, изматываем себя преждевременно. Давайте трудиться по 6 часов, выполняя ту же работу. Ведь есть дети, которые остаются без нашего воспитания, есть непрочитанные книги, неувиденные фильмы, недодуманные мысли, несостоявшаяся любовь.
 
Мы так не успеем осмыслить самих себя, сколько людей заведены, как роботы с утра до вечера. 

Общество не вкладывающее средств в интеллект, не сможет существовать. Ибо результатом его решений будет непродуманная политика, невозможность осмысления того, что происходит.
 Я думаю, что если сделать всё, что было предложено на съезде, то мы бы пошли вперёд, мы бы никого не догоняли, но в обществе бы появилась жизнь. Но пока, что никто не собирается ничего выполнять.
 Откуда там на съезде появилась 1200 делегатов, голосовавших против демонстраций, ведь это же вроде бы избранники народа? Избранники, голосующие против своего народа?
 Я устала. Ибо такая мысль изматывает, старит, убивает. Когда думаешь, об этом, то становиться страшно. Эта мысль активна. Тогда мне вспоминается картина, да нет не партии. Как мы пришли на берег реки, нашей Бии. В детстве в ней была зелёная, изумрудная вода, такой мягкости, что ты всё лето жил вместе с ней. Заберёшься на плот, сядешь на бревёшко, и едешь по реке, она зелёная, зелёная, вспыхивающая на изломе брызг. А вверху лишь чистейшее небо. Я и сейчас могу ощутить то же. 
 Дед добился с великим трудом квартиры и мы жили как все. 
 Девятиэтажка бетонная, которая часто вбирала холод как погреб, стояла сбившись в кучу с другими на пологом берегу реки, прозванном в народе Зелёный клин. Насыпной берег, ветер с реки, создавали ощущение открытости. В день рождения сестры мы все три поколения пошли на речку, Катя упрямо, весь день рождения звала нас туда.
 Был холодный апрельский день, на берегу возвышались кучи песка и мы так же подошли к реке. Дед лёгонький, в осеннем пальто и шляпе, щеголевато отворачивался от ветра. Он и в старости не утратил способности хорошо одеваться, чувствовать одежду. Лёд на реке сделался ноздреватым, хрупким. Ветер гнал не то что облака, а смесь клочковатого смога, ватного смога.
 На берегу реки, теряясь в нём, стоял с трубами мясокомбинат. Илья в свои 13 лет бы уже выше всех в семье. Тётка сшила ему светло-серую курточку по выкройке Бурды и он стоял и говорил: "Дед, давай кто дальше". 
 Вот он взял камешек с мягким нежным цветом, размахнулся и кинул почти на середину реки. 
 Мне было холодно, слёзы выступали на глазах, и мне показалось, что этот город слепой, готовый к уничтожению всего живого стоит сзади и поджидает своего момента. Я сделала шесть операций, Надя одну, Дед болеет раком. 
 Илья был очень красив, но от того и более хрупок. 
 Я с ужасом подумала о 8 часовом рабочем дне, о механической работе у станка, о всех пакостных проблемах, поджидающих его в жизни, с которыми мы были слишком хорошо знакомы. Разве за этим рождён человек? Мы, человечество, стоим на пороге полной возможной роботизации промышленной, а какой скушной тяжёлой мы сделали жизнь одних, бессмысленно томящихся за бюрократическими столами, и какою примитивной эксплуатацией других.
 Я подумала что дед, обладающий почти детской способностью радоваться жизни прожил тяжелейшую жизнь 74 года, родившись ещё при царе, в 1914 году. В жизни не пригодились ни его ум, ни честность, и вот сейчас, элегантный, с хмельными глазами зверьками, он посматривает на нас всех и говорит Илье: "Илья, да ты смотри какой красивый, за тобой многие будут девки бегать. Смотри выбирай". Почему-то я забыла, что он сказал на этом месте: "Выбирай красивую", - нет, была там какая-то закавыка, "хорошую", однако. Надя не любит, когда дед выпивши: "Нечего болтать чего начал". 
 От этой цивилизации мы все пострадали, да и называть цивилизованной страну, которая сумела найти себе оправдание и стала вести войну в Афганистане, тем самым совершая геноцид в своей и чужой стране, не хочется. От этой мысли можно унизиться до полного раба. Может быть поэтому все люди вокруг ходят точно заведённые машины.
 Ведь нужно выжить.
 Катя смеётся и тоже кидает, камешек у самого берега. 
- Ну-ка, Дима, давай, попробуй, что же ты. 
 И вот крошечная ручка касается камня и он с низу тоже неуверенно пытается лететь.
- Нормально, сынок.
 Ну, если мы хотели пойти в кино, то нужно идти, а то не успеем. Да и холодно, Катя может простыть. Пошли говорю. 
- Ребятишки, кончайте набивать камешками карманы, пошли. 
 Всякий раз, когда они оказываются у речки, они набивают карманы и руки камешками, которые притягивают их как магниты.
 По длинному пологому подъёму, продуваемому ветром с реки, мы медленно поднимаемся на верх.
 Следующая встреча с рекой состоялась недели через две, три, Кате снова захотелось:
- Пойдём на речку? 
- Господи, всё время ты с речкой, и что тебя так тянет туда. 
 Мы сидим на досточке, которую нам нашёл на берегу Илья. Песок здесь привозной, с укреплённого теперь высокого берега реки. Мы спускаемся к самой реке. Катя кидает камешек в реку.
- Мама, а что это за пузырьки.
 Я приглядываюсь к воде. Действительно там и здесь, лопаясь в глубине рождаются беспрерывно эти пузырьки. Вода имеет какой-то бурый оттенок, словно она заполнена чем-то, как желе. 
- Да это она гниёт, - догадываюсь я. 
 В неё, наверное, столько уже всего наспускали, что она начала гнить как болото. Такой город, а вся канализация идёт сюда, её ведь никто не очищает. 
- Дима, не возись ручками, подцепишь что-нибудь.
- Совсем оборзели. Что творят-то.
- Меня больше всего возмущает, что все молчат, как будто это их не касается. Летом-то сдесь кто-нибудь купается? 
- Да, немного, большинство нет.
- Но вот, значит, понимают.
 Но неужели трудно понять, что возле зловонной лужи жить нельзя? 
- А что ты сделаешь? 
- Как что? Если люди не захотят жить, то они не будут. Это же ясно. А что делать, подскажет совесть. Чем плох митинг. 
- Вот оштрафуют тысячи на две, так не захочется бегать ни на какой митинг.
- Мама вот это красивый камешек? 
 И Катя протягивает мне зеленовато-голубой осколок гранита, с мягким нежным блеском. 
- Да, возьмём в коллекцию. Возьмём. 
 Дома я разложила на окошке её камешки. Очень красиво. Сад камней как Икебана.
- Сама ты икебана. Ну ладно.
- Да ну тебя.
- Зря отмахиваешься. Всякий раз как выхожу на балкон смотрю. Будь моя воля переселилась бы в Горный Алтай, построила себе из таких камешков дом и ограду и жила бы.
- Ну так, а что мешает.
- Когда я это поняла здоровья-то уже не оказалось, две операции с опухолями это не шутка. Да мне уж и 40 лет. Я могу жить только в нашей больной цивилизации. Вот думаю Ильку не посвятить ли в эту идею.
 Димочка притаскивает целую кучку беленьких гладеньких, как яичко камешков, и требует положить их отдельной кучей.
- Это мой. 
- Господи, да откуда ты так хорошо знаешь слово моё. В нашем обществе это не принято. 
- От папы. Тот очень хорошо умеет бороться за своё. Никому не отдаст. 
- Не волнуйся, я сохраню. Беги ещё ищи. 
- Я даже свозить его посмотреть Горный Алтай не могу. Одна путёвка на 5 дней стоит 68 рублей, за двоих нужно выложить 140р. да? Где я их возьму? Придётся собрать. Обобрали до нитки. Все эти копейки так изнашивают мозг, что я удивляюсь ещё, как ещё жива. 
- Мама, смотри. Катерина притаскивает камешек, серенький в крапинку.
- Надя, смотри, как яичко. Ты мне вот скажи, как это природа так может делать. Яйцо такое же, как камешек. Смотрит, что ли? Каким нужно совершенным организмом обладать, чтобы такие вещи делать. А мы убиваем реки, превращаем их в зловонные, мёртвые лужи и нам хоть бы что. 
- СПИД от этого, от чего же ещё.
- Видела на стене в городе у Барнаула появились подписи: "Нет - Катунской ГЭС", "Катунь - SOS". 
- Нет. Да там такими буквами. Да я ведь ни хрена не вижу, и по-моему близорукость дальше развивается. 
- Да ну тебя, мафия орудует вовсю. Счёт пошёл на миллиарды. Игра становится всё крупнее.
- Придётся, видимо, лезть в этот карьер.
- Слушай, я что ли Катьку растить буду.
- Ну, а так её этой ртутью отравят. Если я мать, то, наверное, должна. Здесь выбора нет. 
 Только её отравят медленно, постепенно, за Катьку я согласна.
- Слушай. Кончай ты эти разговоры, а то пошла.
- Вот так все. Бюрократ уже настолько обнаглел, что вот я не пойму, не понимаю что ли - он то живёт и дети его - он думает что выкрутится - ну и напрасно.
- Просто ему эта мысль не приходит в голову, или он так боится потерять своё место, что и про детей своих не может думать. 
- Дима, не лезь ты в воду, ножки промочишь, и что их тянет так к реке. Природа, наверное, они её лучше чувствуют чем мы.
- Просто им надоели пластмассовые игрушки, даже деревянных нет. А камешки они такие приятные на ощупь. И цвет их не определишь. Смотришь и интересно.
Димка разложил их в рядок в коридоре, и играет целыми днями.
- Ветерочек, то хорошо обдувает. Пошли что ли? А то я устала, неудобно сидеть.
В руке у меня две грозди разноцветных камешков. 
 Люди пошли какие-то пластилиновые, а вот в этом камушке, мне нравится его форма, а Катя всё продолжает подбирать.
- Катерина, хватит. А то как я понесу.
 Вот этот кругляш безмятежно розовый, с вкраплениями слюды. А вот это как слоёный пирожок.
- Откуда песок-то возят. Камешки прямо девственные.
- На вот тебе ещё один.
- И Надя поднимает размером с Катькину ладошку серую гранитную фигурку, обточенную гладко водой. Она похожа на сидящую фигурку ребёнка.
- Вот так природа однажды сотворила своей фантазией человека.
- Он родился из реки.
- Ну конечно.
- Почему, конечно. Так, наверное, и было.
- Мама дай посмотреть.
- А вот ещё, - и Надя подаёт камешек с трёхкопеечную монету с острым клювиком. 
- Похоже на птичку, а внутри из более тёмного камешка.
- Мне дайте посмотреть. 
- Ну вот это лишь подтверждает мою идею. 
 Мы проходим мимо пятиэтажек МЖК смотрящих в реку, вверху которой от ветра весело полощется бельё.
- Дима, уйди с дороги, ты что не видишь.
- Слушай, чего ты орёшь на ребёнка. Замучились с этим командованием.
- Ладно.
- Вот и ладно. 
 Дорога потихоньку заворачивает к дому. Я увлекаюсь и начинаю тоже всматриваться и искать красивые камушки, да вот этот ярко-коричневый, у него цвет невозможно определить, он единственный, как в живописи с дырочками, а вот матово светится изнутри; Так я и захожу в холодную бетонную девятиэтажку с двумя пригоршнями тёмных камешков. 
 Я словно эта часть какого-то другого моего существования, потому что у меня появляется чувство, будто я их давно знаю.
 Смешно, наверное. 
Ни одна цивилизация не учитывала природу. Мы уже близки к концу этой всемирной .....

----
А теперь, когда мне трудно я могу сесть у своего любимого гениального берега и смотреть как волшебный поток, самый красивый на земле быстро и таинственно, сверкая драгоценной бирюзой несётся ещё по земле "из письма"....
----
Ганова Людмила
Программа по созданию Катунского национального парка имени Рериха.

1. Создание Катунского национального парка имени Рериха является закономерным этапом в борьбе общественности города, края, России, всего мира за сохранение уникальной природы Горного Алтая в современной жизни и для будущих поколений.

2. Национальный парк создаётся для восстановления духовной связи между человеком и природой.

3. Первым этапом в создании Катунского национального парка имени Рериха является открытие Гуманитарного фонда со счётом и распорядителем фонда Цуриковой. Л.И. 
4. Вкладчиком фонда может быть любое частное и юридическое лицо.

5. В задачи фонда входит и опубликование литературы, связанной с изображением природы Горного Алтая и приобретением видеотехники для создания короткометражных фильмов и слайдов для реализации знаний современного человека о неповторимости и гениальности природы Горного Алтая.

6. В деятельности фонда может принять участие на общественных началах или на договорной основе каждый желающий.

7. В создании необходимой документации и деятельности но его организации принимают участие банк "Финист" и отдел культуры горисполкома.
24 сентября 1991 г.
https://altaytravels.blogspot.com 2010-2016 гг.

Если хотите этот роман о становлении человеческой души. Я живу в удивительном крае в Горном Алтае и когда его захотели уничтожить моя душа с этим не согласилась.
Таких людей, как я, оказалось не так уж мало. Это была группа очень интеллигентных людей из Бийска и Новосибирска. Вот мы и попытались рассказать, как мы понимаем строительство ГЭС на Катуни, другим людям.
Об этом, собственно, эта книга. 
О том, как красив Горный Алтай и почему он нам всем нужен. Нужен он нам всем и сейчас.

Сама идея туристического проекта Altaytravels родилась необычным образом. Мы стали искать, куда бы нам поехать в следующее путешествие после Чемала и искать такие возможности. Нам хотелось в то же время по возможности демократичного по ценам отдыха. 
Конечно, мы были потрясены разбросом цен современных услуг от знаменитого медвежьего угла до ….. Но мы побоялись, что проживем там целый год, как солист знаменитой группы Металлика. Одно время мы даже думали, чтобы просто надеть рюкзаки и двинуть вверх по Катуни к её истокам. 
Горный Алтай это очень сложный регион для туристов, и нужно хорошо понимать, куда и зачем ты идешь. Нам, впрочем, хотелось пожить на самой природе, а не в гостевом домике сверхдорогой турбазы. 
Так родилась идея создания самостоятельного путешествия и результатом был этот проект Туризм на Алтае Altaytravels.
И так родилось желание узнать, что же есть интересного на Алтае и что обязательно нужно посмотреть. Собственно, перед вами дилемма материальное - духовное…
А проект наш рассказывает о том, что здесь суперинтересного и на что следует взглянуть. Конечно, вы можете остановиться на идее сидеть как Диоген в пантовой бочке - ванне и быть счастливым, но я думаю, что на Алтае есть ещё много и много о чем стоит знать и попытаться увидеть это своими глазами. Читайте наш сайт….
Этот сайт создали трое людей - художник и фотограф Цуриков Илья, поэт и художник Ket Gun, писатель - эколог Ганова Людмила.
В отношениях природы и человека для нас всех важно прежде всего те моменты, о которых рассказал в своих воспоминаниях гениальный русский художник - эмигрант Константин Коровин написавший свои воспоминания во французской эмиграции. Он тоже любил путешествовать по России, и из одного такого путешествия по России привез рассказ, о котором в своих воспоминаниях и написал. В одном из далёких северных монастырей, когда выпекали хлеб, то к его раздаче приходил разный люд, и даже крестьяне из тех, которые попали в беду. Там было не принято отказывать таким… Но самое интересное было то, что туда стали приходить и ждать хлеба на лавочке окрестные медведи… Запах свежего хлеба далеко может разноситься, и каждый получал по здоровенному круглому караваю. Некоторые медведи озорничали, отбирали каравай у других, что, впрочем, не разрешалось им делать. Человек и медведь способны оказывается дружить. А нам кажется, что человек и природа способны вместе существовать не причиняя друг другу вреда...
И всё же нам всем не следует забывать, что своей высокомерностью и непониманием мы можем уничтожить природу Горного Алтая легко и просто навсегда.


Расширить зону национального парка Горный Алтай и включить в него зону всей его главной центральной артерии - реки Катуни. Река Катунь страдает от вырубки и хищнических турбаз и загрязнения. А Горный Алтай сочетает в себе многие климатические зоны, которые существуют на земле. И все эти биологические образцы климатических зон и животного мира, который только там может существовать должны быть сохранены в неприкосновенности, как эталоны природы, которые только ей самой созданы. 
Такую точку зрения высказывают многие специалисты биологи, географы и.т.д. 
Сохранение экологической неприкосновенности Горного Алтая это насущная потребность развивающейся современной техногенной цивилизации. Мы себе плохо представляем те биологические процессы, которые существуют, и развиваются в природе. Но мы должны эти образцы сохранить и продолжать их изучать.
Именно статус национального парка Горного Алтая соответствует этим целям и задачам ! Социальная нагрузка на Горный Алтай возрастает, сейчас его посещают до 10 000 000 туристов в год. Бывают уже многокилометровые пробки из путешественников ! Так велика жажда людей “Модная жажда” остаться наедине с природой. Совершенно её не понимая. Современный человек вырос, как правило, в городской цивилизации, полностью лишеной природы, и его встреча с ней должна быть цивилизованной, не приносящей ей вреда…
Нужно оставить что-то и следующим поколениям ! В мире существуют множество национальных парков, которые ставят перед собой эти высокие цели.
В самой идее национального парка важен и супер важен ещё один момент, который на самом деле сложен и необходим для постижения её и понимания. Эта идея может воплотиться только в идее создания национального парка Горный Алтай. Ну, например, в национальные африканские парки  люди посещают за тем, чтобы познакомиться с жизнью необычного животного мира: львы, жирафы, слоны, носороги, то есть с дикой жизнью природы, которой больше нет нигде на Земле. 
В природе Горного Алтая прежде всего важно совершенство гор, хребтов, перевалов, его озер, рек, которые образуются из ручейков сбегающих с белоснежных ледниковых вершин, их на Алтае более 200 000. Это потрясающее совершенство красоты! Такой чистоты больше нет нигде на земле. Природа здесь достигла высочайшего уровня своего совершенства! 
И человек это должен научиться понимать и видеть, а кроме того, он должен научиться не трогать это совершенство, давать ему возможность существовать…
Только идея национального парка Горный Алтай может позволить осуществить все эти интеллектуальные идеи в жизнь. Главное богатство Горного Алтая, это неповторимость его гор, чистота его озер и рек, и сказочная красота его природы, и его цветов. И, наконец, его кедра, не так давно мы его рубили для производства карандашей, а дерево растет более 800 лет.
Хочется верить, что современному человеку такая идея окажется по плечу… В основе знаменитой русской легенды о стране Беловодье, где люди могут прожить свою жизнь счастливо на земле, лежит это понимание именно сказочной красоты природы Горного Алтая, который действительно находится на юго востоке Сибири, куда уходили русские люди в её поисках. И, в некотором роде,  красота Горного Алтая это то счастье, которое необходимо каждому человеку в его интеллектуальных поисках счастья своей жизни...

Горный Алтай - это величайшее созвездие хребтов, гор, которые сияют бриллиантами своих белоснежных никогда не тающих шапок, своей чистотой, своей мощью, своей собственной красотой. Причем у подножия гор и ледников могут сиять великолепные поляны цветов, луга.. Именно с гор берут начало большинство, Горного Алтая рек. А человеку остаётся всё это понять и осознать. Прежде всего, какое место может это занимать  в его жизни. Вместе с тем, это очень хрупкая экологическая система, которая требует величайшего и бережного отношения. А цивилизация наша все-таки далека от совершенства. Мы плохо понимаем значение красоты в нашей жизни. Знаменитая русская легенда о Беловодье - стране счастливых людей, которую русские люди искали на протяжении многих столетий именно в Сибири, на Алтае, в стране белых рек говорит, прежде всего, о желании жить совершенной жизнью среди совершенной природы. На сколько мы способны понимать и воспринимать эту легенду. В ней кроется глубочайший философский смысл. Собственно, ваше желание увидеть самую высокую вершину Алтая Белуху и подводит вас к осознанию именно этой мысли. Красота Белухи и её совершенство - это сложная вещь. Вот, например, как увидел её первый раз Рерих.
“Приветлива Катунь. Звонки синие горы. Бела Белуха. Ярки цветы, и успокоительны зелёные травы и кедры. Кто сказал, что жесток и неприступен Алтай ? Чье сердце убоялось суровой мощи и красоты? Семнадцатого августа увидели Белуху. Было так чисто и звонко. Прямо Звенигород”. Алтай-Гималаи. 
Хочется верить, что и вы откроете эти чувства при встрече с Белухой.
Существуют точки зрения, что село Верхний-Уймон, что находится рядом с Белухой 5 км, это как раз люди, потомки искателей счастья. Про Беловодье все они знают, место жизни их прекрасно. Впрочем, таких мест для жизни на Алтае очень и очень много. Впрочем, турист обожает буклетную информацию, и чтобы ему было подано самое и самое лучшее, и он в праве знать, что:
Итак Белуха - это самая высокая вершина Горного Алтая ! У Белухи две вершины, Западная (4435м), и Восточная (4509м), между ними находится седло Белухи (4000м). Белуха находится в Усть-Коксинском районе Горного алтая. Очень важно, что с Белухи начинается самая важная артерия Горного Алтая река Катунь. Если быть совсем точным, то с ледника Геблера. В Горном Алтае насчитывается 169 ледников, например, ледник Сапожникова самый большой, имеет длину 10,5 км. Все реки Горного Алтая холодны, и наполнены чистейшей водой ледников. Они сверх быстры, и поэтому образуют белую воду, пенящуюся. Отсюда идет понимание Беловодья, поэтому вода их драгоценна. И зачерпнув пригоршню воды, вы словно прикасаетесь к живому святому источнику. И уже чуть ниже растут кедр, пихта, сибирская ель, береза, рябина, таволга, жимолость, брусника, смородина, малина… Но с малиной вы всё же поосторожнее, в малине легко можно встретить сибирского медведя, который очень её любит.
В июне 1997 года создан “Природный парк Белуха, его площадь 131337 га. Всё это очень ценно для нас всех, так варварские истребления некоторых бизнесменов очень сложно контролировать.
Первыми альпинистами совершившими восхождение на Белуху были братья Труновы в 1914 году. Они икона для альпинистов совершающих на неё восхождение, но Белуха очень сложная и трудная гора, с очень сложной погодой, и совершить свое восхождение удаётся немногим, даже имеющим отличное альпинистское оборудование.
Есть и другой бизнес туризм, когда вы сможете посетить вершину Белуху на вертолётной прогулке. Если, конечно, это для вас имеет смысл. Но и просто стоять изумленно перед ней, и стараться понять её красоту и совершенство по-моему самое потрясающее занятие. 
Местные жители считают её священной горой, они на самом деле правы, а не правы мы, которые ни во что не верим. Белуха действительно корона Алтая - Золотая Гора, когда солнце садится то её освещение делается золотым по свету. В общем вы начинаете понимать, что находитесь в прекрасном храме природы, и от вас требуется уважение. 
Ну, а тех, которых может убедить только суперинформация, вероятно, важно знать, что гора Белуха равноудалена от трёх мировых океанов, Атлантического, Индийского, Тихого… Кроме того она центр Азиатского континента. 
Существует точка зрения, что Алтай - это колыбель цивилизации. Здесь были древнейшие цивилизации скифов (скифская цивилизация). Культурное наследие Горного Алтая просто потрясает, например, его Петроглифы, оно колоссально. Не утерять бы нам это в погоне за бизнесом. И всё же хочется верить, что миросозерцание Белухи сделало вас счастливым, потому что приобщило к жизни древних цивилизаций, и к их вере в Беловодье.
Помните у Блока: его скифы:
Мильоны - вас. Нас - тьмы, и тьмы, и тьмы.
Попробуйте, сразитесь с нами!
Да, скифы - мы! Да, азиаты - мы,
С раскосыми и жадными очами!

Река Катунь это центральная артерия Горного Алтая, которая берёт свое начало с горы Белухи, с ледника Геблера. Вы только представьте: река таинственно зарождается в каменном ледяном ложе, питается чистейшей водой, чище которой нет ничего на этом свете…Через пару километров от её истока в Катунь впадает река Рассыпная, и дальше они привольно и быстро бегут вниз. Всё это удивительное таинство природы и её красота. И такого чуда больше нет нигде на целом свете. А потом она собирает воду с остальных ледников и делается мощной красивой сверхбыстрой рекой. Может быть, самой красивой рекой на белом свете. 
В век бизнеса мы любим всё оценивать, хотя это иногда очень сложно сделать. Помните знаменитый рассказ Сент-Экзюпери, где пытались оценить красоту розы! Я думаю, что красота Катуни - это интеллектуальное и духовное богатство русской нации и алтайской. И её хрупкое экологическое равновесие должно нами строго охраняться. Ну в связи с этим можно сделать один вывод, что лучшая форма сохранения природных памятников известная в мире - это Национальные парки , которые позволяют организовать и современный цивильный бизнес туризм. Белуха - это центральный заповедный храм природы Горного Алтая, который вызывает наше законное благоговейное восхищение. В советское время хотели построить на Катуни ГЭС, которая со временем её, Катунь, бы полностью уничтожила. Но опыт строительства таких ГЭС на Волге, Енисее, Оби показал, что экономически они не приносят успеха. Даже если вам совершенно не важна экология. А на самом деле, она очень и очень важна. И по очень многим важнейшим параметрам. 
Техногенная цивилизация делает планету сверх хрупкой и уязвимой, и даже просто чистейшие запасы Катуни и Телецкого делают их важнейшим военным объектом. Помните у Токарева : “Здесь денег стоит даже чистая вода”. У него прекрасный еврейский ум.
Группа интеллигенции Бийска, Новосибирска, выступила в защиту реки Катунь, провели независимый анализ выводов МИНВОДХОЗа, некоторые из выводов оказались сомнительными… Интересно, что существует книга, о некоторых важнейших моментах понимания этой проблемы “КАТУНСКИЙ ДНЕВНИК ПО ПОНЕДЕЛЬНИКАМ” Гановой Людмилы. Которая, как раз говорит и о взаимоотношениях человека и природы. Туристу, который хочет знать всё, прежде всего важно знать, что Катунь это большая сложная и совершенно разная река. Например, в среднем течении она настолько стремительна, что любители экстрима сплавляются на резиновых лодках (сплавы по реке Катунь), и на лицах людей измученных современным бизнесом, появляются смелые и горделивые улыбки людей готовых к риску и к победе над собственным страхом. А Катунь совсем не шутит с ними. Ну, как тут не вспомнить, про Аргонафтов и Колумба и других путешественников готовых открывать новые моря и океаны. 
Ну и, наконец, чисто туристическая справка, для того чтобы вы понимали, куда, зачем и на какую Катунь вы бы поехали.
Река Катунь находится: Республика Алтай - Алтайский Край. Катунь сливаясь с рекой Бия в 19 км к юго западу от г. Бийска образует реку Обь, которая является крупнейшей рекой Сибири. Катунь имеет 254 притока, которые тоже берут своё начало с ледников, и собственно являются её хрупкой кровеносной системой. В бессейне Катуни насчитывается более 800 ледников - это её богатство, которые её и создают. Катунь принято делить на три части. Верхняя: от начала до её слияния с р. Кокса. Средняя Катунь: от Усть-Коксы до Сумульты. Нижняя Катунь: От реки Сумульты до её слияния с Бией.
Вы представляете, Катунь течёт среди горных вершин, в неё впадают чистые звонкие речки: Урсул, Аккем, Кучерла, Чуя, Мульта и другие… Вертолётная съемка Горного Алтая, говорит о гениальности этой природы и вызывает философские размышления. Да вы просто глаз не сможете от всего этого оторвать. Не забывайте, что на земле больше мест таких нет. Её, Катунь, не сравнить с сияющим и сверкающим Лас-вегасом, находящимся в пустыне. Хотя там прекрасный фонтан…
Мы еще, к сожалению, не научились ценить природу и её совершенство. Для нас она ничего не стоит. Интересно, что Горная Катунь богата мощными порогами: Карагемский прорыв,  выше впадения реки Карагем образует каскад порогов. Порог в верховье : Пять щёк. Шабаш, Ильгуменский, Айский в Манжероке. 
Горные хребты, среди которых течет красавица Катунь: Южно и Северо Чуйский, Катунский, Курайский, Теректинский, Сайлюгемский. Они не на много уступают Белухе. Хребты Горного Алтая это выдающееся зрелище, их высота от 2 до 4,5 тысяч метров.
Современный человек обожает звон золота! В бассейне реки Катунь оно встречается и даже добывается…
Рядом с Катунью проходит знаменитый Чуйский Тракт, а по правому берегу от Усть-Семы до населённого пункта Куюс Чемальский тракт.
В переводе с местного Катунь (Кадын) - хозяйка, госпожа. Алтайский народ прекрасно понимал значение реки и её важность для жизни человека. Легенда говорит о том, что никто не имеет права бросить даже камень в Катунь, не должен… Похоже, что мы не обладаем такой мудростью ? Народ не может прожить и выжить без собственной мудрости.
Собственно, Горный Алтай это грандиозный природный проект протяжённостью более двух тысяч километров...
----

Работа по созданию ресурса развития интеллектуального туризма на Алтае очень плодотворна. Она помогает очень многим людям избежать ошибок при выборе места, и способа, которое вы бы хотели увидеть или выбрать для своего путешествия. Горный Алтай колоссален. Наш ресурс - сайт нуждается в Вашей поддержке ! Вы можете лично поддержать этот некоммерческий проект. 
В основе этого сайта лежит идея экологической сохранности Горного Алтая и расширения границ национального парка Горного Алтая, потому что это целостная хрупкая экосистема, которую очень легко разрушить. Горные хребты  и реки здесь неразрывно связаны в единое прекрасное целое, и трогать их нельзя, и разрушать её нельзя, но это ещё плохо осознаётся современностью… Вы можете реально помочь нам в нашей работе !
Вас ждёт подарок, наш цифровой файл (картины о Горном Алтае) оригинальной арт работы, который вы можете распечатать !
----
Что такое интеллектуальный туризм ? Это ясное понимание того куда и зачем вы едете и что бы вы хотели там увидеть…? Здесь уместно вспомнить, что территория Алтайского края и территория Горного Алтая это колоссальная территория, равная, например, по величине Франции. И вам всё равно придётся выбирать, поэтому ваш выбор Телецкого озера одной из самых знаменитых достопримечательностей Горного Алтая будет прекрасен. Кроме того, озеро Телецкое является объектом всемирного наследия ЮНЕСКО с 1998 года. Озеро очень большое, оно находится на высоте 436 метров над уровнем моря. Глубина его достигает 325 метров. Это прекрасная чаша чистейшей воды имеет длину около 77.7км. Его ширина около 5 километров. Площадь зеркала воды 223 квадратных километра. Оно окружено практически неприступными хребтами гор с которых и стекают в него чистейшая вода этих ледников и гор.
Озеро Телецкое находится на северо востоке Горного Алтая на стыке с хребтом Западный Саян. С севера окружено хребтом Торот, а с запада и юго запада его окружают хребты Алтыну, Сумульский, Иолго. А на востоке озера лежат хребты Корбу и Абаканский. С юга к озеру Телецкое подступает край Чулышманского нагорья...
Собственно, озеро является тектоническим котлованом. В переводе с алтайского Алтын-Кель - Золотое Озеро. Как только вы увидите его, вы сразу поймете, что Алтайцы совершенно правы, оно действительно Золотое. Ну, прежде всего, единственное в мире  его красота: холодное, могущественное, неприступное, совершенное. Если вы бывали в Испании, в её знаменитых морских курортах, которые переполнены ценителями, и справедливо, то вы поймете, о чем я говорю.
Телецкое озеро позволит вам побыть с ним наедине, с самим собой, с бесконечным небом над ним. Часто это все составляет одно неразрывное целое и вам, даже трудно понять, где заканчивается Телецкое и начинается небо. Прогулка по нему, видимо, единственная в вашей жизни возможность открыть что-то новое.Озеро окружено сказочными водопадами. Корбу самый знаменитый, который находится в Алтайском природном заповеднике (АГПС), как и часть Телецкого озера. Площадь заповедника 881.238 га, и акватория Телецкого входящая в Алтайский заповедник 11757га. Заповедник находится в Улоганском и Турочакском районах Республики Алтай.
Самая крупная горная река из 70 рек и 150 ручейков, которые  питают озеро это река Чулышман. А вытекает из него единственная река - красавица Бия. Она имеет необычный чистый изумрудный зеленый цвет “В горах изумрудных сверкает река,как сказка, прекрасна, как сон глубока”. Песня современной певицы - Жанны Агузаровой.
Если вы никогда не были там, то это ощущение сказочности вас посетит. Местная легенда происхождения озера также необычайно красива. Прекрасный юноша нашел большой самородок золота и захотел его кому-нибудь продать. Но все вокруг были так бедны, что никто не смог его купить. Тогда он в сердцах взошел на гору и бросил его вниз. И о чудо, так и образовалось прекрасное озеро - Телецкое озеро. В связи с неприступностью озера, там существуют три небольших поселения Артыбаш, Иогач, и Яйлю. По озеру ходят несколько маленьких катерков и лодок, которые помогут осуществить вам ваши туристические мечты… Хорошего настоящего вам путешествия...

В понятие туризма, у современного человека вкладывается совершенно определённый смысл, который может изменяться только от суммы денег, которые он может потратить на этот раз. Чаще всего его привлекает количество сервиса, которое ему предлагается. Само понятие интеллектуального туризма предполагает несколько других моментов. Ну, прежде всего, как ни странно, это открытие нового. Кроме того, предполагается, что это будет образованный умный человек. Туризм, как ни странно, полностью изменил и приспособил под себя мир природы, который в его рекламных буклетах является лишь приманкой для новой комфортабельной жизни в привычных условиях.
Природа, на самом деле, это нечто другое. Мы, на самом деле, не знакомы с миром дикой природы, мы очень плохо её в общем-то понимаем. Мы пользуемся образованными стандартами и шаблонами и не думаем сами её открывать и узнавать. Современный человек - пользуется природой в утилитарных целях, и в колоссальных размерах уничтожает её, извлекая из неё последнюю бизнес прибыль, которая ещё возможна. И мы даже плохо осознаём, что мы враги матери природы, которая нас, собственно, и создала. Из своего окна я вижу реку Бию, которая почти полностью уничтожена городами, которые сливают в неё свои отходы. И этот урон вряд ли легко поправить. В чём здесь дело, неужели так трудно построить современные очистные сооружения? Вот таковы наши природные отношения с экологией, и мы даже думаем, что это нормально. Бизнес развивается, и может быть здесь уже никогда ничего не останется! 
Мир дикой нетронутой природы - ЭТО ТВОРЧЕСКИЙ СОЗИДАЮЩИЙ МИР, КОТОРЫЙ ЕСЛИ ЕМУ НЕ МЕШАТЬ ПРОДОЛЖАЕТ РАЗВИВАТЬСЯ ! И человеку важно это понять и побыть с ним наедине. 
Может быть, у нас  ещё есть капелька уважения к гениям, которые лучше нас понимали природу и уважали её: “Смотрите глубже в природу, и тогда вы будете понимать всё лучше.” Альберт Эйнштейн. 
Именно такую возможность вам предоставляет ваше путешествие в Горный Алтай , где мир дикой природы ещё во многом не тронут человеком, и где вы, возможно, для себя откроете новые ценности бытия. И научиться, наконец, правильно обращаться с природой. Открыв для себя новый прекрасный мир, который вам, возможно, не захочется уничтожать. Собственно, эта цель и является основным направлением этого интеллектуального проекта. Кроме того, вы сможете познакомиться  и с другими, различными взглядами на Горный Алтай, гениальных  художников, мыслителей прошлого и современности. Интеллектуализм - это важное достижение нашей современности !
Кроме того, у вас есть реальная возможность помочь проекту (поддержать проект), чтобы у вас появилась классная возможность вашего туризма…


Долина свободы Алтай.
Небольшая туристическая справка: Усть-Ишинский сельсовет Красногорский район Алтайский край…
Была поздняя осень, время года, которое я очень люблю. Но почему-то я себя чувствовала на этот раз очень неприкаянно в городе. Меня раздражали мелкие, но всегда нерешенные социальные проблемы. Замызганные городские остановки, которые никто никогда не меняет. В городе, сплошь увешанным рекламой, которой теперь уже никто не читал. Не было даже нескольких тумб, где люди могли бы вывесить свои маленькие бесплатные объявления. Близилась зима, и город должен был превратиться в каток, и шею себе сломать в нём было необычайно легко. Количество машин было такое, что ты начинал сам себя спрашивать, куда они здесь едут?
В городе меня не устраивало ни положение бомжей, ни собак, ни кошек. Я печально думала, что все они не защищены законом. Однажды утром мне показалось, что город взял в меня в плен, из которого я не смогу уже никогда выбраться.
Как, впрочем, и многие люди.
Однако, чувство общности не помогало, и я решила, хотя бы на время покинуть его. И вот мы сидим в старинной русской Волге, которая на самом деле является танком, которую не может при столкновении разбить ни одна иностранная машина…. И чувствую себя очень защищённой, еду по Чуйскому тракту. А воздух в нашем городе настоящий горький смог, поэтому все наши управленцы давно построили коттеджи за городом. А в городских кабинетах они окопались, у них там отличные кондиционеры. И вот я уже мчусь по Чуйскому тракту, отличная дорога, и машин здесь поздней осенью не так уж много. И потихонечку все эти невесёлые мысли начинают выветриваться у меня из головы. С собой я взяла специально испечённый пирог из картошки, лука и мяса, сладкий пирог с яблочным вареньем, несколько штук консервов, тогда они ещё были съедобные (с рыбой сайрой). Термос с густым горячим чаем и пару бутылок минералки. Зажигалку, спички. Едва отъехав от города, начинаешь оживать и понимать, как нужен тебе придушенному свежий воздух, как хорошо кругом… И как мы способны испортить любое место, где мы живём. Шофёр играет Бутырку, русскому человеку иногда хочется правды. И старый волк (мы заспорили сидели они на самом деле или нет), но впечатление русских, много лет сидевших волков, от них всё же было. “Эй, на вышке, не кричи, в этом нет резону”. “Какая осень в лагерях”. Кстати, волга была милицейская, на ней возят какого-то начальника. Кассета тоже была ихняя. А шофёр сказал, что менты только и слушают шансон… Внезапно у меня родилось желание доехать до самого Горного Алтая и горы уже действительно показались на горизонте, но шофёр сказал, что скорее всего не получится, передние колёса что-то с сход-развал, не так, а у нас, как известно, пока что-то совсем не сломается всё хорошо. На табличке, справа, дорожный указатель сказал нам , что мы находимся в Долине Свободы (какое прекрасное название) и мы решили посмотреть, что это такое… И выехали на берег Катуни. Сами дачи домики остались на берегу, Катунь осенью обмелела сильно и мы по речной гальке проехали к её течению. Вылезли из машины и осмотрелись. Ничто здесь не говорило о присутствии человека. Затопляет весной, догадалась я. Дул сильный холодный осенний ветер и всё было такой редчайшей чистоты и неприкосновенности, что я вдруг сделалась счастливой. И несколько раз прошлась по каменной косе рядом с чистейшей рекой и повторяла про себя: “Не может быть, не может быть…” Вы были в своей жизни когда-нибудь по-настоящему счастливыми ? А я тогда в этом самом месте была. И никогда уже об этом не забуду. По-прежнему было холодно и хорошо. И прошло уже несколько часов, а нам всё не хотелось уезжать отсюда. Шофёр, высокий курящий парень, окончательно замёрз и стал говорить о том, что пора возвращаться. Мы поели прямо на капоте машины и у меня даже есть фотография четырёх банок с сайрой, которые стояли открытыми на её капоте. Сайра в банке была серебряной и свежей, сделанной в Приморском крае, в с. Преображение. При таком шустром развитии капитализма в России больше здесь такой Сайры уже не выпускается, и фотография таким образом сделалась исторической реликвией. Мы сделали целый ряд фотографий Долины Свободы. Здесь в этом месте действительно вольно и свободно дышится, и природа преподнесла это всё нам бесплатно, как прекрасный дар. Оценим ли мы это ? Когда ехала обратно в машине, я сильно засомневалась, как раз природу и её дары мы ценить совершенно не умеем. Меня стал мучить ещё один вопрос, а вот почему ? Может быть, пришло время начать ценить ? Ведь мы люди, должны быть интеллектуалами...


Страница, которую вы читаете пронизана тем же очень древним инстинктом человека, который заставлял его привычное обжитое место оставить и пуститься в путешествие, искать новых приключений. Я думаю именно поэтому люди теперь чаще всего едут в отпуск в новые края в новые страны, в новые места. Туризм Горный Алтай - это новая Мекка для путешественников. Нас привлекает в Горном Алтае его красота, нетронутость человеком его природы, горы, реки, озера необыкновенной красоты. Вместе с тем, Алтай это очень большой географический район и выбрать конкретное место вам для вашего путешествия довольно-таки сложно. Вам предлагаются самые разные виды туризма, конного и пешего, самые экстремальные виды туризма на Алтае вы можете встретить в рекламных буклетах разнообразных фирм. Даже вертолетная прогулка на Алтае теперь возможна с посадкой на Белуху, самую высокую вершину Горного Алтая. Соблазниться очень легко, и современные менеджеры от туризма великолепно умеют это делать. 
Однако Алтай и его горы реки и озера и его сложная природа по-настоящему опасна для людей, которые просто хотят развлечься на природе. Просматривая ролики, которые выкладывают туристы, посетившие Алтай, вы видите, что они далеки от понимания природы Алтая, что они не понимают, куда и зачем они приехали, в основном они снимают себя, причем не в самом лучшем виде. (Алтай это не место для рыбалки и для выпивки). Например, московские туристы - обыватели ведут роскошную праздную жизнь на многочисленных турбазах, возникающих, как грибы по берегам главной артерии Алтая реки Катуни и хищнически там орудуют, на её берегах, нанося непоправимый экологический вред и реке и природе. 
Но есть еще одна сторона этого вашего путешествия на Алтай, о которой рекламодатели сами не подозревают, и лучше всего об этом сказали два гениальных художника Н.К.Рерих и Чорос-Гуркин - Это высочайшая духовность природы Горного Алтая, которую открыли именно эти гении и которая вызывает желание понимания того, что вы перед собой увидели. Горный Алтай испытывает колоссальную нагрузку, несколько миллионов путешественников каждый год. И они очень небрежны, они не понимают того, что они видят, да и не могут понять. Они ведут себя как завоеватели.
Что такое духовность - Древняя легенда Алтая о стране Беловодье, в которой люди обрели свое счастье. Имеет под собой вполне реальные корни. Единство жизни человека и природы в её необыкновенной красоте и гармонии, и постижение человеком этой красоты и гармонии и самое уважительное отношение к ней. Без этого человек невозможен и древние это очень хорошо понимали, как и создатели этой легенды. Это страна (Беловодье - Алтай) для чистых духом людей.  Именно поэтому идея национального парка Горного Алтая очень важна для нашей современности и её поддерживали многие выдающиеся современные люди. И всё-таки вам несказанно повезло, если вы скромно и тихо приехали на Алтай, пожили несколько дней в палатке и посмотрели на мир, который вдруг вам открылся. Зачерпнули пригоршней его чистейшей воды его рек и речушек, которой нет больше нигде на земле и попытались понять сами его красоту. А потом не забыли убрать место вашей стоянки, чтобы может быть на следующий год снова вернуться сюда, потому что это стало необходимо вам в вашей жизни. 
Один мой знакомый захлебываясь от восторга и цинизма рассказывал с восторгом, что после их рыбалки они собрали два мешка бутылок из под водки, и я поняла, что это главное и для него в его путешествии к озеру. Именно вот такой коллективный отдых на природе предел его мечтаний. Таких миллионы, и именно за этим они сюда и едут на своих джипах с резиновыми лодками для рыбалки. 
----
РАЗВИВАЯ ИДЕИ СОВРЕМЕННОГО ЭКОТУРИЗМА НА АЛТАЕ мы хотели бы предложить вам работы современных художников и их постижение духовности и красоты Алтайской природы. Во-первых, вы можете с этими работами (картинами) познакомиться. Во-вторых, вы можете купить принт (недорого) природы горного Алтая, фотографии Алтая, его редчайших цветов, как высочайшего создания природы Горного Алтая, тоже недорого. И, в-третьих, наконец, вы можете купить саму картину от современных художников Цурикова Ильи и Ket Gun, которые любят и преданы природе Алтая. Это довольно-таки дорогая покупка. https://www.auction21.ru

Конечно, картина (современная живопись) это сложнейшее интеллектуальное произведение искусства, для которого требуется время, для понимания и постижения. Значит, пришло время и для ваших интеллектуальных открытий. 


Чемал - это своеобразная Мекка современного туризма  Горного Алтая. Есть ряд особенностей у этого места, которые говорят о его выдающемся историческом значении. Дело в том, что на небольшом островке Патмос, что стоит на Катуни в Чемале в 2000 году был построен современным фотохудожником из Москвы Виктором Николаевичем Павловым  или точнее даже восстановлен Скит Иоанна Богослова на Русской земле, который существовал здесь ранее и был сожжён большевиками.
Скит Иоанна Богослова был построен в 1849 году, и его постройка связана с легендой.
По этой легенде у евангелиста Иоанна Богослова было видение, в котором он увидел два храма, словно парящие, как птицы, над водой. И эти два храма были в совершенно разных местах планеты земля. Один находился в Средиземном море, а другой в Горном Алтае.
И действительно и тот и другой остров ( в Средиземном море и в Горном Алтае, на Катуни ), называется Патмос.
Разве это не удивительно?
И в наш циничный самоуверенный ни во что не верящий 21 век, это по-настоящему интересно.
Дело в том, что остров Патмос в Эгейском море служил в древнем Риме местом, куда они ссылали своих врагов. И по преданию в одной из пещер острова было написано знаменитое “Откровение Иоанна Богослова” так называемый “Апокалипсис”. Одна из самых знаменитых книг древнего мира, которое входит в Новый Завет.
Апокалипсис, кстати в переводе означает откровение в наш век бизнеса мы, конечно, никаких откровений не признаём, а в своём “Откровении” Иоанн Богослов, собственно, передал нам слова Иисуса Христа в этом и заключается главная ценность Апокалипсиса и мы можем, читая его, прикоснуться к тому, какой личностью был Иисус Христос и к тому, что он хотел нам сказать.
Посмотрите, с каким благоговением и настоящим уважением говорит Иоанн Богослов о Христе: 
“Я, Иоанн, брат ваш и соучастник в скорби и в царствии и в терпении Иисуса Христа, был на острове, называемом Патмос, за слово Божие и за свидетельство Иисуса Христа.”
Кроме того, в ските Иоанна Богослова в Горном Алтае был приют для детей - сирот, которому попечительствовала Великая Княгиня Елизавета Федоровна.
Как видите, у Скита была славная история и нам есть чему у этой истории поучиться.
И современному русскому обществу, и современной русской церкви.
Я говорю о моральной и нравственной чистоте, которая тоже вызывает уважение.
Попасть на современный остров в Чемале вы можете через перекидной мостик, который соединяет его с берегом, а на самом острове несколько маленьких теремков и чудесная церквушка, вход в которую открыт для посещения.
Теплятся свечи и вы начинаете всматриваться в лики святых, которые строили свою жизнь и совершали поступки в ней по другим законам. Что они хотели в этой жизни сделать? Что любили и во что верили? Ведь мы не единственные люди, которые жили на этой земле.
Из нас никто практически не знает, что хотел сказать нам Иисус Христос. Один из самых великих духовных гениев прошлого.

В слове дорога для русского человека много таинственного. По-видимому, так в современном человеке уживается не циничное  открытие нового, а стремление освободиться от своей собственной бюрократической жизни, в которой он вынужден играть по своим правилам. В моем небольшом городе много современных прекрасных машин со всего мира. От прекрасной легкомысленной французской, как губная помада, до великолепного военного американского Hummer. А немецкий респектабельный мерседес это просто норма. Но все они сделаны, в основном, для прекрасного бетонного полотна дорог. А вот в моём городе мэр в местной газете спокойно заявляет: 
-Судя по погодным условиям, к весне дороги будут в очень плачевном состоянии. 
Это надо четко понимать.
Отметил он во время пресс конференции.

Что будут делать местные миллионеры? Пойдут, как несколько лет назад на автозабастовку?
И всё же нет ничего лучше, когда ты едешь по прекрасной дороге в своё собственное путешествие и веришь в него. Стоит только выехать из нашего города, и ты сразу же будешь на Чуйском тракте. Великолепной дороге всего Горного Алтая, которая связывает его воедино. Чуйский тракт дорога - артерия. Люди, выкладывающие свои путешествия в интернете, говорят о них так, словно для них это религия. Вот группа собралась ехать на Мультинские озера на корейском микроавтобусе. Но река после дождя вышла из берегов, залила дорогу, шел град. Но путешественник верит, что он к месту приедет всё равно. Вот группа стареньких джипов переправляется через речушку в брод, потому что мост, оказывается, снесло весной во время разлива. И перекрестившись джип начинает плыть через реку. Зрелище захватывающее. А вот на узенькой дороге перевала Кату-Ярык, где с трудом могут разъехаться две легковые машины шоферу говорит друг , давай, давай, а до смерти всего 30 сантиметров. И этот русский экстрим великолепен. Каждый житель Алтайского края и Горного Алтая настоящий путешественник, ведь здесь часто зарубежная старинная техника ломается, но люди освоились и с ней, и с гордостью снимают, как они её сами ремонтируют. Чуйский Тракт здесь знают все, но думается, что туристу будет интересно знать, что время потихонечку уносит с собой.
Прежде всего то, что Чуйский Тракт на карте обозначен, как М-52 Бийск - Ташанта.
Я думаю, что каждому туристу интересно, что Чуйский тракт - это одна из древнейших дорог мира, кроме того это своеобразное ответвление великого Шёлкового Пути. У меня было китайское платье из настоящего китайского шёлка, красное с золотом, оно проходило в любое колечко, воспоминания о нём у меня божественное. Хотя я теперь люблю современную хлопковую джинсу… По Шелковому пути везли товары на Алтай из Тибета, Китая, средней Азии. Если вы когда-нибудь пили чай из китайского тончайшего фарфора, то вы никогда уже этого не забудете. 
Собственно, строительство Чуйского тракта началось со строительства колёсной дороги в конце 19 века от Бийска до Кош-Агача. А потом его продолжили в Монголию и Китай. Настоящее строительство Чуйского тракта началось в 1901 году, и уже через пару лет соединило Онгудай и Кош-Агач. В советское время Чуйский тракт имел стратегическое значение.  По нему шла торговля с Монголией, страной социалистического лагеря, и она охранялась ОГПУ - НКВД. Чуйский тракт строился не без помощи СИБЛАГ. И в 1935 году объявили о завершении строительства участка Бийск - Ташанта. 
Не надо забывать о том, что многие участки дороги горные.
Длина дороги по Алтайскому краю 77км, по Республике Алтай 540км. И заканчивается Чуйский тракт на границе с Монголией. Вначале тракт идет по правому берегу Катуни
 (147км). От посёлка Усть-Сема тракт часто идет  через перевалы (божественно красиво). На 358  километре Чуйский тракт пересекает Катунь, например, и идёт рядом с рекой Чуя. На туриста не может не произвести впечатления, что Чуйский тракт соединяет долины 7 рек, пересекает 10 горных хребтов, высокогорных перевалов и степи.
Если вы поедете по Чуйскому от Соузги до Чемала, то встретите много турбаз, отелей.. Это курортная зона уже Республики Алтай. Построен современный туристический комплекс “Бирюзовая Катунь”, у деревни Нижнекаянча.
В селе Майма находится храм “Сошествия Святого Духа” 270-300 метров над уровнем моря. Это первый каменный храм Горного Алтая.
У туристов популярно озеро Ая, которое оснащено современными туристическими комплексами. Озеро Ая находится в 25 километрах от Горно-Алтайска.
Нельзя не сказать о красоте Долины Свободы, белые камни, чистейшая река Катунь большая и мощная. В этом месте ощущается простор и свобода, которые так важны. 
На 127 километре Чуйского тракта находится село Манжерок. Рядом знаменитая гора Синюха (1196м). В Горном Алтае много целебных источников воды, в 7 километрах от Манжерока находится известный источник Аржан-Суу. Кроме того, в Манжероке вам может захотеться посмотреть на красавицу Катунь и её знаменитый порог Манжерокские ворота. 
Интересны Каракольские озёра. Они находятся в верховьях реки Карагол - это приток реки Эликманар. У западного склона хребта Иолго. Это собственно 7 озер, которые являются ступенями карстовой лестницы. Высота над уровнем моря: нижнего озера 1820метров. Верхнего 2097метров.
Может быть самое замечательное в Чуйском тракте то, что где бы вы не остановились (по любой причине) вас ждёт великолепная природа. И даже ночёвка в палатке откроет вам безбрежность Горного Алтая, его неповторимой красоты и прекрасного чистейшего звёздного неба ночью…
Блин, наверное, наш мэр по городу ездит на внедорожнике, а река Сумульта такая красивая.


Непереоценимой  возможностью для путешественника является карта Горного Алтая. Она поможет вам точно сориентироваться в пространстве. Потому что Горный Алтай по площади равен двум Голландиям. Есть одно золотое правило для путешественника: встретил реку или ручеёк иди вдоль него по течению, выйдете к более крупной артерии, а там и к поселению, и снова идите по течению и выйдите всё равно когда - нибудь к людям. Во-первых, вы будете всегда с водой, она является главным дефицитом у заблудившегося человека. Не нужно сбрасывать со счетов, что вы сможете поймать рыбку, отгородив маленькую крошечную бухточку, а если вы прочтёте эту статью перед своим путешествием, то очень было бы желательно: захватите с собой пару рыбных крючков, леску, да и пару зажигалок (их неплохо бы завязать в полиэтиленовые мешочки или в презерватив (вдруг встретите русалок) на Алтае это обычное происшествие с путешественником. Возможно, вы захотите указать свои GPS координаты и к вам точно приплывут русалки. А костёрчик вам обязательно поможет согреться после купания с ними.. Вот такие мечты бывает, одолевают путешественников по Горному Алтаю во время своего путешествия. Кроме того, костёр ночью предохранит вас от знакомства с Мишкой косолапым, да ночью температура в некоторых горных районах Алтая опускается ниже 0.
Эти советы вам помогут всегда, независимо от места вашего путешествия, независимо от того отправляетесь вы на Катунь или Чемал, или на Телецкое озеро, или к горе Белуха...
И всё-таки любое путешествие это очень заманчивая цель.

Сияющий мир красоты.
Мы привыкли к утилитарному использованию красоты цветов. Обилие бутиков с цветами даже в Сибири наполненных сиянием роз, орхидей, хризантем, гвоздик делает их островами красоты. Нежной, беззащитной, словно они о чём-то пытаются нам сказать. В этом мире бурно наполненном движением машин, бизнес жизнью, которая стремительно куда-то несётся. Вряд ли мы осознаём противоречие нашего сложнейшего мира. Цветы сделались бизнес заложниками нашего существования. Каждый цветок чрезвычайно дорог, привезён буквально с другой части планеты (например, в Сибири продают розы из южной Америки). Они сделались ритуалом определённого уровня стандарта жизни, поведения, культуры. 
Вместе с тем для селекции они были взяты из природы, и не все селекционные решения, думается мне, хороши. И всё же вы невольно бросаете взгляд на огромный букет красных роз , белых, розовых… В магазине. 
Потому, что цветы это редчайшая красота, и вы инстинктивно это понимаете. Красота большинству людей недоступная. Но есть и другие цветы, дикие цветы, растущие в природе, и, которые находятся в глубочайшей гармонии с местом, где они растут. В своём путешествии, например, по Горному Алтаю вы увидите букетик, растущий прямо на камне. А на берегу чистейшей горной реки, искрящийся и сияющей на солнце пенящейся как драгоценное шампанское, вы можете увидеть заросли цветущего багульника. Трудно говорить о силе и красоте этого зрелища, его розовом великолепии, которое изумительным ковром сияет прямо перед вашими глазами. А ведь вы видите величайшее творчество природы, её эволюцию, которая достигла своего совершенства. 
Что такое совершенство ? Это другой уровень интеллектуализма, понимания природы, её восприятие. Почему-то сделавшийся нам совершенно ненужным. Вас это не беспокоит ? Впрочем, в нашей современности стали появляться настоящие ростки такого осознания сложности и красоты окружающего мира. Например, в Европе, в Англии, вы можете заказать букет полевых цветов, который соберут и доставят самолётом вам, к вашему, например, дню рождения… Конечно, это будет стоить несколько тысяч долларов. Дикая красота природы и её цветов нам очень нужна, но она требует величайшего уважения и сохранности от нас…
Однажды я видела, как “покоритель Белухи” небрежно прошёл по полю диких синих цветов, даже не заметив этого. Он был горд собой. Но всё же он остался варваром (с точки зрения эволюции). Потому, что этот покоритель ещё очень многого не понял в этом мире.
Однажды я видела в магазине на большом плазменном телевизоре ролик из природы. Группа обезьян переправлялась через небольшую речку вброд (почти военная переправа) как туристы. Но у них не было вида победителей этой природы - они были в ней, как дома, они были в ней свои. И жили с ней в согласии. И вот одна обезьяна (на мой взгляд очень красивая) заинтересовалась белым цветком. Она им даже залюбовалась, сорвала его, понюхала, а потом бесстрашно съела…
Она открывала новый мир и духовный, и материальный. Все остальные прошли мимо. Она уже понимала красоту этого мира, а её потомки когда-нибудь, скорее всего, будут лечить цветочками и травами. Интересно на какой ступени развития сейчас находимся мы? Очень похоже, что великий поэт правильно понял нас и написал о нас : «А перед нами всё цветёт, за нами всё горит»...
Природа создавала эту бесценную красоту, эти цветы и горы миллионы лет, создавала их вместе в гармонии. Она упорно шла к своей совершенной цели, предлагая нам оценить этот результат. Что-то происходит с нашей совестью или с нашим пониманием, как сказал нам Станислав Лем в своём “Солярисе”.


Алтайская орловская порода рысаков…
Мы с детства совершаем в своей жизни открытия. Открытия того мира, в котором мы живём. Моя семья, когда мои дети были ещё маленькими, ездила в старенькую советскую деревушку отдыхать летом. И вот однажды мы стояли во дворе дома, а по дороге промчался седок на коне, по-видимому, на конную ферму, которая была в этой деревне. 
Конь был так красив, что мой ребёнок в общем, в глазах его я прочитала восхищение конём. Сейчас все мы восхищаемся в городе марками самых разнообразных машин, и каждый из нас стремится какую-нибудь купить, хотя это и не легко в современной жизни. Однажды весной мы поехали фотографировать Катунь, самую красивую реку Горного Алтая, и возвращаясь с фотосессии  (это было село Верх-Катунское) мы проходили мимо небольшого стада коней, которые паслись на её бережку.  Мы этих коней тоже стали фотографировать, и разговорились с конюхом, который их охранял. Оказалось, что это племенные “Орловские Рысаки”, которые с полным правом теперь называются “Алтайскими Орловскими Рысаками”. А начало этой породе положил владелец племенного Орловского Рысака Виноградов, который прятался с ним в лесах от большевиков на Алтае, чтобы его сохранить. Он пытался установить контакт с новой советской властью, и давал лошадей для новой Красной Армии, но всё это ему не помогло: расстреляли…
А вот дело его всё же осталось. Теперь в новых условиях Конезавод пытается процветать. И увлёкшись конюх рассказывает, что один из этих коней стоит в упряжке королевы Англии Елизаветы II , а другого президент Путин подарил корейскому президенту. А отец вот этого жеребёнка сейчас находится в Москве и стоит около 3 миллионов. 
Я думаю о том, что наше общество возвращается культура понимания их ценности, совершенства… 
И того, что нам их красота и совершенство нужны в нашей жизни… Однажды я даже написала статью, когда знаменитую скаковую лошадь президента Кадырова, принимавшую участия в бегах в Арабских Эмиратах (она попала под санкции ?) В общем у неё возникли большие сложности, причём политические, и в Америке и в Германии. Её не хотели кормить и допускать к скачкам. По-моему мнению, такого не должно быть. Так можно далеко зайти. Я даже высказала предположение, что этих прекрасных коней, когда они сделаются старыми и не смогут сражаться за призовые места, нужно отдавать в детские спортивные школы, где наши дети смогут общаться с ними (а не делать из них тушёнку с гордой надписью “КОНИНА”). 
В общем, мы этих совершенных коней причастных к пониманию божественной красоты фотографировали и фотографировали, а конюх дымящий папиросой подсмеивался над нами…
Природа, достигшая в них своего совершенства, пытается нам, что-то сказать! Интересно, поймём ли мы , а сейчас у вас есть редчайшая возможность взглянуть на коней Алтайской Орловской Породы. Вглядитесь в них…..


Интеллектуальные ценности существуют.
“Только в величии природы, вдали от шума житейского, можно услышать Голос Безмолвия. Только в природе можно осознать величие Космоса. Только в природе можно созерцать Беспредельность, где всё возможно”.
Н.Рерих. “Семь великих тайн космоса”.
Дело в том, что имя Рериха неразрывно связано с Горным Алтаем, где он побывал во время своей великой экспедиции (Центрально-Азиатская 1923-1928г.) Рерих пытался оценить и осознать интеллектуальные ценности, которые могут объединить человечество. И которые могли бы объединить и предотвратить войны и социальные столкновения. Рерих является создателем пакта мира - о не разрушении предметов искусства во всём мире. Именно искусство, по его мнению, решает эти сложнейшие вопросы. Поэтому его внимание привлёк миф о “Беловодье”, стране счастья, которую в течении нескольких столетий искали русские люди, и где они хотели бы жить. 
Дело в том, что Алтай сказочно, гениально красив. И жизнь человека вместе с такой природой может сделать личность человека и его жизнь действительно счастливой. Природа сказочно одаривает человека своим богатством, но пока, что он (человек) занимается её хищническим истреблением, а следовательно уничтожением…
“В далёких странах, за великими озёрами, за горами высокими, там находится священное место, где процветает справедливость. Там живёт высшее знание и высшая мудрость на спасение всего будущего человечества. Зовётся это место Беловодье. Н.Рерих. “Сердце Азии”.
Мы плохо понимаем своих собственных гениев, которых родила собственная земля. Природа Горного Алтая создавалась миллионы лет, и существовать она ещё может много миллионов лет. Её чистота и святость, и божественная красота должны наводить на мысль о необходимости её сохранения. Но страшные бизнес проекты по немедленному извлечению из неё прибыли просто ужасают. Это и строительство ГЭС на Катуни, это и переброска воды с Алтая 70 млн.тонн. на какую-то засушливую провинцию в Китае. Это и проект бизнесмена из Барнаула, который купил землю на горе землю под вырубку кедра, решил провести дорогу через клюквенники и следовательно выгнать всё зверьё, которое живёт на этой горе. 
Все словно забыли, что около этой горы стоит целое алтайское село, которое это гора и кедр и клюквенники кормят. Кедр плодоносит в течении 800 лет (кедровая шишка), а за вырубленный кедр неизвестный? Предприниматель из Барнаула однажды положит себе крупную прибыль в карман. Но только однажды! И навсегда оставит жителей села без возможности жить дальше. Эти проблемы жизни мы ещё мало и плохо понимаем, но именно они ведут к полному уничтожению Горного Алтая, потому что это единая система, которая состоит из более чем 250 рек, озёр, гор, леса, животного мира… Которая функционирует и развивается, как единый сложный живой организм, который мы должны уважать и который кормит нас, и который может нам подарить счастье красоты, понимание жизни вместе с природой, наконец, подарить нам само счастье…
Пока же мы слишком воинственны, стремимся всё уничтожить вокруг себя, и даже плохо это понимаем !? Это колоссальная философская система Рериха жизни человека в мире с окружающим миром. Возможности этого. А пока, что мы участвуем в гонке за, кто быстрее получит разрешение и документы на вырубку Алтайского кедра на одной из прекрасной гор Горного Алтая. Так очень быстро мы вырубим все вокруг себя, а следовательно уничтожим реки и т.д. Эта цепочка жизни связана в природе воедино. И не нам её развязывать, если мы хотим существовать на земле, на и в колоссальной, потрясающей, гениальной природе Горного Алтая. 
Пока что мы являемся её настоящими убийцами гениальной природы Горного Алтая. Нужно убрать все бизнес проекты от природы Горного Алтая и требуется создание Единого Национального Парка Горного Алтая. 
Вот какие проблемы проблемы поставил перед нами и осознал гениальный художник и мыслитель Николай Рерих. (Nikolay Roerich).
Эта уникальная природа Горного Алтая требует от нас своего уважения и понимания и сохранения, и только тогда у нас будут её бесконечные дары.

..Историческая географическая справка : Алтайский край находится на юго-востоке Западной Сибири, в России. Собственно, Алтай - это сердце Азии. Мистики говорят, что он равноудалён от четырёх мировых океанов и видят в этом его божественное предназначение. Край занимает большую территорию 168 000 квадратных километров. Шутят, что это вторая Франция… Главные реки Алтайского края Катунь, Бия, Обь (слияние рек Бия и Катунь образует Обь главную артерию Сибири, как и Енисей, которая впадает в Северный Ледовитый океан. )
На территории Алтайского края более 17 000 рек и речек, которые берут начало своё, в основном, с гор, и вода их необыкновенно чиста. Протяжённость рек Алтая более 51 000 километров. В крае более 1300 прекрасных озёр, у некоторых из них родниковое происхождение, самое большое озеро на Алтае - Телецкое. Оно имеет горное происхождение, оно находится среди гор и туда стекает вода с чистейших ледников гор.
Алтайские леса занимают более 3 816 млн.га. Некоторые из них кедровые, которые способны плодоносить до 800 лет. Они дают бесценный кедровый орех. 
Алтайские горы полны величия и силы, и занимают значимую часть Алтайского края. Самая высокая гора Алтая - это Белуха, пятитысячник. Алтайские Горы - это одно из редчайших по красоте зрелищ на земле, их верхушки часто покрыты вечным снегом, а ниже, на этой же горе, вы можете встретить альпийские луга и травы высотой до нескольких метров. Например, Иван-чай (Кипрей), Золотой корень (за которым китайские императоры снаряжали экспедиции на Алтай), Бадан, Рододендрон, Маральник, Саранка, Огоньки, и много других полевых цветов….
На Алтае много климатических зон, там резко континентальный климат. Разнообразие ландшафтов, тайга, горы, лесостепь...
Фауна Алтая насчитывает более 90 видов млекопитающих и более 320 видов птиц. Знамениты Алтайские маралы.
Природа Алтая едина, потому что она образует единый неразрывный комплекс жизни, её основную цепочку, которая способна функционировать миллионы лет… и нарушение и разрушение этой цепочки грозит гибелью этой живой природы Алтая. Мы это всё плохо понимаем, но прекрасный шанс у неё всё же выжить есть… Вместе с умными людьми, которые хотят её защитить и сохранить для будущих поколений. Люди не могут жить в задыхающихся городах, по-моему мнению, нужно менять сознание людей, их отношение к природе и к жизни.
В начале 21 века на Алтае насчитывается приблизительно 2 376 777 человек, здесь мирно проживают более 80 народностей и национальностей, а сам Алтай получил своё название от коренного населения алтайцев, которые сейчас проживают в Алтайской республике, их сейчас более двухсот тысяч. При царице Екатерине алтайцы добровольно вошли в состав Российской Империи. 
Алтай стоял на пути миграции древних народов, скифов, гуннов, татар и.т.д. Через Алтай пролегал великий шёлковый путь, Алтай стоял на перекрёстке развития мировых цивилизаций и их захватнических войн. 
Нужно сказать о высочайшей экологичности самой Алтайской цивилизации, они живут на Алтае в юртах, которые практически совершенно не наносят урона самой красоте природы Алтая. Сама природа и понимание её Алтайцами воспето ими во всём великолепии в Алтайском эпосе, где сам Алтай называется “Золотым Алтаем” из-за его красоты. 
Думается, что наша современная цивилизация, которая в основном поклоняется золотому тельцу и бизнесу вряд ли способна осознать эти ценности… Нам тоже что-то нужно менять в нашем миропонимании и мировосприятии.
Столицей Алтайского края является Барнаул, второй по величине город Бийск, который связан с оборонной промышленностью, с “Булавой”. В Бийске начинается “Чуйский Тракт”, главная дорога Алтая, который был построен, в основном, с помощью заключённых в 30-е годы.  Горно-Алтайск является столицей республики Алтай, коренная народность Алтая - алтайцы, и живут они в основном в республике Алтай. Некоторые города Алтайского края: Рубцовск, Белокуриха, Алейск, Камень на Оби и.т.д. 
Одни из первых археологических находок на Алтае датируются каменным веком и даже раньше. Скифская цивилизация оставила на Алтае свой значительный след, о чём свидетельствуют раскопки курганов. Они говорят нам о высокой культуре скифов, например, знаменитое скифское золото. 
Наскальные росписи и рисунки, которых немало на Алтае, а многие из них отлично сохранились до нашего времени. Эти наскальные рисунки так же говорят о высокой культуре людей, которые их оставили будущим поколениям. Это настоящее высокое искусство и понимание его значения искусства в жизни людей. Это рассказ о времени, пространстве, о жизни, о их понимании. Они хотели найти своё место в жизни и сознании людей следующих поколении и остаться в их сознании. К этому наскальному искусству нам следует относиться с уважением и пониманием его. И обязательно донести и сохранить для будущих поколений. 
Традиции и преемственность - важнейшая часть культуры…
Алтайский Край и его живая ещё пока природа - это главная жемчужина России, которая требует своего сохранения, как драгоценность, настоящая драгоценность…
Природа Алтая требует нашего интеллектуального внимания и постижения своей уникальности. 

ЧОРОС-ГУРКИН

Мы редко, очень редко задумываемся о гениальности. И дело совсем не в том, что мы её не понимаем, у нас самих очень сложная и напряжённая жизнь: мы живём в обществе с большими социальными перегрузками. И мы правильно хотим жить хорошо: хороший дом, хорошие деньги, нормальная машина, еда… Нормальные современные хорошие социальные стандарты. Мы хотим быть людьми.
Но мне думается, что гении открывают нам такие стороны жизни, о которых мы не подозреваем, потому что они идут впереди своего времени. Мы живём в обществе, которое является одним целым социальным организмом, и гений придирчивым взглядом оглядывая его хорошо начинает видеть те риски, которые в нём существуют, и которых мы не видим. 
Гении двигают наше общество и нашу цивилизацию вперёд. И одним из таких гениев был гениальный Алтайский художник Георгий Иванович Чорос-Гуркин.
Что нового он сказал человечеству ? Он поведал миру о гениальном совершенстве красоты природы Горного Алтая. Он рассказал нам о том, что она (природа) нам нужна в нашей жизни полной проблем и сложностей, в которой нам сложно выживать и существовать. 
Кстати вот эти его слова, которые так часто цитируют в нашем “бизнес обществе” предупреждают как раз нас и об опасности того “бизнес общества”, в котором мы живём. Вот эта цитата полностью:

“По понятию алтайцев язычников, из поколения в поколение, в ряде веков, выросших в горах и дебрях Алтая, он не просто горы, леса, реки, водопады, как понимает их культурный буржуй, видящий в них сырьё, средство наживы и эксплуатации.
Для алтайцев - язычников Алтай - живой дух, щедрый, богатый, исполин - великан. Длань его раскрыта для всех, богатства неисчерпаемы, красота и величие…
Он живой кормилец - отец несметного народа, несметного зверя, птиц. Сказочно красив он своей многоцветной одеждой лесов, цветов, трав. Туманы его прозрачные мысли, бегут во все страны мира. Алтайские озёра - это его глаза, смотрящие во вселенную. Водопады и реки - его речь и песни о жизни, о красоте земли, гор…”
 СОБРАНИЕ КАРТИН  Г.И. ЧОРОС - ГУРКИНА  ХРАНИТСЯ В РЕСПУБЛИКАНСКОМ КРАЕВЕДЧЕСКОМ МУЗЕЕ ИМЕНИ А. В. АНОХИНА (ГОРНО-АЛТАЙСК).
Многие факты биографии художника просто потрясающие. Родился 1870 году в селе Улала (теперь Горно-Алтайск). 1878 класс иконописания Алтайской духовной миссии. Работал учителем, занимался иконописью в Улале и Бийске. Женился на русской.
Григорий Иванович Чорос - Гуркин алтаец из рода Чорос. В 27 лет он едет в Петербургскую  Академию Художеств. Аудиенция у президента Академии И.И. Толстого (прекрасная традиция, сейчас ректор и проректор часто не в курсе, кто учатся у них в вузах, за исключением некоторых высокопоставленных деток), который посоветовал ему показать свои работы художнику И.И.Шишкину. Недавно я любовалась картиной Шишкина “Три Медведя” среди потока рекламы городского журнала “ТЕЛЕСЕМЬ” её использует как фон кафе “Тальянка”. И была потрясена её красотой. Эта медведица с тремя медведями просто потрясающе современно смотрится. Больше ни одна реклама не дотягивается до её уровня, и я говорю не только о дизайне. 
И Гуркин вот что услышал от художника Шишкина: “Зачем вам Академия ? Вот вам мастерская, мольберт, краски, полотно, приходите сюда и пишите со мной. То есть он не был принят в Академию Художеств, но стал учиться и работать в мастерской Шишкина. Художник Шишкин оценил гениальность Гуркина и позволил таланту нежно расти... Вы часто принимали участие в чьей-нибудь гениальности ? Другой, например, писатель Юрий Олеша написал о человеческой зависти целый роман “Зависть”.
После смерти И.И. Шишкина Гуркин возвращается на Алтай. На следующий год Гуркин снова едет в Петербург и подаёт заявление в Академию о зачислении его в мастерскую А.А. Киселёва. И становится вольнослушателем. Однако, большую часть своего времени проводит на Алтае.
 Лишь в 1904 году Гуркину разрешают представить его картину на соискание звания художника.
В 1919 году Гуркина арестовывают Колчаковцы, далее Монголия, Тыва...
В 1920 - 1930 годы художник Чорос - Гуркин  иллюстрирует народный алтайский эпос. 
1937 году - расстрелян. Реабилитирован в марте 1956.
С 1903 года жил в селе Анос на берегу реки Катунь у горы Ит-Кая, где построил дом и мастерскую.
Первая персональная выставка Георгия Ивановича прошла в Томске 1907 - 1908 г, на которой было представлено более 308 картин, где многие полотна были посвящены именно красавице Катуни.
Далее выставки в Иркутске, в Красноярске в 1910 году. В 1911 в Барнауле. В марте 1915 в Томске…
Например, картина “Озеро Горных Духов” поражает не только своим иконным сиянием, в ней присутствует редчайшая гармония цвета и композиции. Вся художественная система картины принципиально новая в живописи. Её открыл и создал именно художник Чорос-Гуркин. Это божественная живопись. Не зря когда-то русский крестьянин, заходя в избу, крестился перед иконой, на которых были Бог или Пресвятая Богородица. Для Гуркина природа Горного Алтая тоже божественна. Но, к сожалению, она не божественна для нас...
Нашему обществу нужно перестать стряпать липовые приговоры по любому поводу. Это главная беда русского общества. Нужно научиться не трогать гениев, на самом деле они нам очень нужны. Мы можем очень опоздать с этим своим пониманием в своей жизни. Сейчас нашему “бизнес обществу” пришло время понимать слова Гуркина о гениальности и совершенстве природы Горного Алтая именно потому, что природа Горного Алтая это лучший бизнес проект, который создала сама природа для нас, и этот проект природы способен накормить и напоить весь Алтай в перспективе на много миллионов лет вперёд… Не один бизнес проект современности не может соперничать с ней (с природой) и не только, потому что он убивает и грабит природу) прежде всего, потому что он одноразовый, для узкого понимания слова прибыль, или сиюминутного обогащения узкого круга людей. 
Вслушаемся в голос вечности, которым говорит сама природа Горного Алтая, голосом гениального художника Чорос - Гуркина: 
“БЫТЬ ИЗОБРАЗИТЕЛЕМ КРАСОТЫ ТВОЕЙ, ВЕЛИКИЙ ХАН АЛТАЙ”

Ну, хватит самым примитивным образом выколачивать из планеты и из Горного Алтая, выколачивать самым примитивным путём сверх прибыли ( сиюминутные прибыли, которые быстро испаряются ). Зато природа потом после такой одноразовой прибыли исчезает навсегда.

----

К.Коровин

Мы плохо понимаем биоцепочку, которая существует в природе Горного Алтая. Горы, леса, озёра и перелески, горные речушки и реки, и цветущие луга, и лесные полянки в цветах, птицы и зверьё… 
Всё это увязано в единый бесконечный цикл, рассчитанный природой на миллионы лет. И мы в этом цикле можем существовать миллионы лет, и он нас будет кормить и поить. Природа бесконечно умна и строга. 
Но мы вот жадны, к сожалению, и ничего в ней не понимаем. Мы превратились в завоевателей природы и мы её уничтожать начали так же бесконечно. Но мы плохо осознаём эту свою сторону и это ужасно, потому что мы рискуем остаться на бесконечно голой земле, которая нам ничего уже не сможет дать. Все наши технологии работы с землёй - это настоящий кошмар. 
Лично я помню участок земли под дачу, на Алтае, эту землю отдали людям, потому что земля прекратила родить. Земля вскопанная под грядку превращалась в сухие потрескавшиеся блюдца, которые сверкали чем-то белым, как сахар… В этой земле уже не было никакой жизни (жучки, дождевые червячки и т.д) 
Это всё от минеральных удобрений, гербицидов, пестицидов, разных удобрений, которыми она была перекормлена. Землю сделали мёртвой (вся система власти и хозяйствования на ней). Мы возили луговую землю, чтобы её оживить, только через десять лет на ней можно было выкопать первого дождевого червячка. Помните Виктора Цоя, гения, он что нам пропел : “Я сажаю алюминиевые огурцы на брезентовом поле”. 
Ну, а в фильме “Семь лет в Тибете” мы видим, как дождевых червячков при строительстве кинотеатра, тибетцы переносят аккуратно в другое место. 
(На самом деле это совсем не смешно. И они не сумасшедшие, как легко бы сказали у нас). Я думаю, что скорее сумасшедшие те, кто отравляют сточными промышленными водами со всего города, реку. А мы молчим, и наши депутаты, наша совесть тоже молчит...
Дело в том, что гениальные поэты, художники, режиссёры, певцы - это интеллектуальная элита нашего общества. Именно они первыми чувствуют опасности, которые грозят нашему обществу, и считают своим человеческим долгом сказать нам всем об этом. Они сказали нам об этом в своём вечном искусстве навсегда. Никогда не устареет искусство Виктора Цоя, хотя он прожил всего 28 лет. 
Никогда не устареет искусство художника из каменного века, рисунок (Петроглиф) на камне в пещере “Куюс”, например.  Олениха, а в животике у неё нарисован оленёнок… Как вы понимаете с нежностью... Этот древний художник был философ и мыслитель, а рисунок в пещере “Куюса” это вечное совершенное произведение искусства. 
Многие из нас в горах Алтая, ничего кроме надписи “Здесь был Вася” оставить не в состоянии. 
О том, что мы хотя и дети природы, но очень в больших неладах с этой же самой мамой природой писал и гениальный русский художник Константин Алексеевич Коровин, которому под конец жизни пришлось жить не в России, которую он бесконечно любил, а во Франции, куда он был вынужден эмигрировать, чтобы спасти свою жизнь. 
Он не занимался политикой и не в одну контрреволюционную организацию не входил. И в эмиграции он писал воспоминания о России, которая перестала существовать. 
Мне думается, он хотел поделиться тем интеллектуальным багажом, который был создан русским царским обществом, и теми интеллектуальными истинами которые были открыты этим обществом, и которые очень оказались нужны нам уже в наше время. 
Вы безжалостны и даже не понимаете этого, но когда вы прочтёте страничку о знаменитом московском актёре Садовском, который рассказал Коровину в ресторане историю о том, почему он не ест утку… Я думаю эта история всё же заставит вас по другому взглянуть на некоторые факты нашей с вами жизни:
“Молод был, как ты. Приехал в Мытищи и пошёл к Лосиному острову по речке Яузе. Болотце. Уток там на бочагах много. Заросль, осока. И собака у меня - пойнтер. Вестой звали, сука. Она, это, по осоке причуяла и выгнала крякву. Вылетела кряква, кричит, летит и падает по бережку. Падает - понимаешь ? Я думаю: что такое? Паз! -и убил…
Крякву матку. Тут я понял, что она, это, падала по берегу, чтобы мою собаку Весту отвести от выводка, от своих детей. Сел я на берегу бочага, на травку, а близко от меня Веста бегает, в осоке, по воде, и утят ищет. Вдруг вижу - из осоки ко мне на травку выглядывает большой утёнок, кряковый. Её утёнок. И, увидав меня, прямо ко мне идёт. Я притаился - прямо не дышу. А утка убитая лежит около меня - прямо около. Он подошёл ко мне вплотную и сел около меня, около матери своей - утки-то убитой, сел и на меня глядит. Я тоже гляжу на него, и вдруг мне сделалось, понимаешь ли, так жалко его, так противно и подло. Что я наделал ?.. Убил его мать. А она так хотела увести собаку, спасти детей… Понимаешь ли, когда вот написано в меню “утка”, всегда вспоминаю я это подлое моё преступление. С тех пор, брат, не ем утки. Я так ревел, когда этот дикий утёнок глядел на меня: глазёнки у него были жалкие, печальные!.. Ты, наверное, думаешь про меня: “Дурак, сентиментальный старик” ?.. Как хочешь. А я не могу. Бросил, брат, я охоту...Как вспомню утёнка, у меня сейчас слёзы подходят. Поверь мне, я не притворяюсь… Ушёл я с охоты и утку оставил, не взял. А утёнок так и остался сидеть около неё. Думаю: как быть? Тяжело мне… - что я наделал? “
Оставим и мы вам самим прочитать воспоминания Константина Коровина. ( “М.П. Садовский”. Глава “Утёнок”). Стр 170. 
И то, что произошло дальше, это тоже очень интересно.
 А вот если вырубить леса на Алтае, ТО ЗВЕРЬЁ В НЁМ ТОЖЕ ВСЁ ПОГИБНЕТ. 
Ему просто будет негде жить. Но мы об этом не задумываемся. Не задумываемся мы и о том, что зверья этого стало катастрофически мало. Вот и к нам на дачку, на озерцо клюквенное, под горой осенью приезжают дорогие машины и стреляют из ружей тоже по уткам. Охота очень модная вещь. А вы видели когда-нибудь утку, которая выплывает на середину озерца вместе с утятами ? Это очень гордая мама.
Мы чего - то очень сильно не понимаем в этой природе. Но мы гордимся ядерными бомбами, своим коттеджем, счётом в банке, своим успехом в бизнесе. Но мы подошли уже к той черте, когда мы способны убить уже всё вокруг. И мы убиваем.
Коровин написал о художнике Левитане, гениальном… Который воспел русскую природу. Может, этюд или картина Левитана висит в вашем коттедже и вы своим гостям иногда показываете её и говорите сколько миллионов долларов она стоит. Но вы не знаете, что Левитан был очень трогательный и нежный человек. И однажды в разговоре с Коровиным он сказал:
 “-Пойдёмте, обрадовался я.- Пойдёмте в Перервы. Там убьём зайца. 
  -Зайца ? - Повторил Левитан испуганно. - Это невозможно, это преступление. Он хочет жить, он любит свой лес. Любит, наверное, иней, эти узоры зимы, где он прячется в пурге, в жути ночи… Он чувствует настроение, у него враги. Как трудно жить и зачем это так ?.. Я тоже заяц,- вдруг улыбнувшись, сказал Левитан,- и я восхищён лесом и почему-то хочу, чтобы и другие восхищались им так же, как и я… Эти последние лучи - печаль и тайная тоска души - особенная, как бы отрадная…  Неужели этот обман и есть подлинное чувство жизни ? Да, и жизнь и смерть - обман… Зачем это, как странно…”
Коровин хотел познакомить нас со сложнейшей интеллектуальной жизнью и с теми вопросами, которые они решали в своей духовной жизни. Нам пришла пора остановиться в наших жестоких отношениях с природой, пока ещё не поздно. И успеть сохранить то, что ещё осталось и в потрясающей красоты природе Горного Алтая. Всё же не бизнес нас прокормит (искусственные продукты в магазине), а природа, при правильном подходе к ней. Вы когда-нибудь видели картины самого Коровина: “Рыбы, вино, и фрукты 1916.” “Розы и фиалки” 1912”. “Сирень” 1915. “Черёмуха” 1912.
Все картины Константина Коровина это бесценные духовные интеллектуальные открытия художника Коровина. Эти полотна принадлежат вечному искусству. И никто уже никогда не сможет написать так, как он. 
Вы можете бесконечно смотреть на них - они восхищение красотой земли и природы. Кроме того, я думаю, что они - это слово и дар художника будущим поколениям и рассказ о том, как нам следует относиться к своей природе. И том счастье, которое она может дать нам…
“Это была жизнь поразительная тайной прекрасного ощущения. Чудеса созерцания - утра, вечера, ночи, какое-то слияние чистой красоты с её же тайной гармонией.” Стр 443.  “Константин Коровин вспоминает...” Москва “Изобразительное искусство” 1990. (“Второе издание, дополненное”).
А сейчас меня беспокоит то, что засыпали болото с лягушками в Бийске и построили на этом месте петербургский гипермаркет “Лента”. Мы по-прежнему наступаем на природу бездумно… с моей точки зрения это было болото для лягушек. А постройка гипермаркета (когда засыпали большое болото)  - это нарушение экосистемы речной и городской, туда прилетали птички, цвела весной верба, нежно и бархатисто… Кто заступится за лягушек ? Нужны ли они нам в нашей жизни ? Однажды зимой про лягушек я сказала представительнице видимо местной бюрократии одетой в натуральную норковую шубу и, стоящей на остановке, “Лента”… Сказала я ей о том, что, например, в Европе вас бойкотировали бы самыми различными методами. И поэтому (и только поэтому) их элита ходит в искусственных шубах, которые мало чем отличаются от натуральных… Дама скрылась в подъехавшем автобусе… Однако события стали развиваться дальше. Рядом с Магазином “Лента” возник дельфинарий (прямо на бывшем болоте). Покупают билеты, идут, смотрят… Я думаю дельфины там мучаются… Может, взять билет и съездить к морю и посмотреть дельфинов резвящихся, счастливых…? 
Никто не думает о мучениях в зоопарках и цирках. Звери и птицы их там просто не должно быть, они должны быть в живой природе или в национальных парках. Это преступление против животных - природы. А вы эти мучения оплачиваете… И вы тоже виновники того, что они там содержатся… Вы и только вы ответственны за всё, что происходит в этом мире… И не надо больше винить никого, бизнесменов и власть… 
“Стояла зима. Публики в саду было совсем мало. В помещении диких зверей - половина пустых клеток, но в конце одна, самая большая, была огорожена, чтобы не подходила публика. В ней ходил из угла в угол огромный, худой, костлявый тигр. Голова его была опущена. Поворачиваясь, он качал ею маятно. Когда я подошёл, зверь, не посмотрев даже в мою сторону, глухо зарычал, болезненно и тяжко. Больной был тигр, больной… 
Сторож заметил: 
-Вот зверина ! Ну и зол ! Кормить нельзя, достать тебя хочет, клетку ломает. А говорят, ручной был. Вот ведь скоро издохнет. Шкуру уж купили. Хорош ковёр выйдет в гостиную.” “Константин Коровин вспоминает”.Стр 340. 


----
А у нас живут дикие лебеди.

Рядом с селом Урожайное Советского района, на Алтае, есть озёра, незамерзающие даже зимой.
Родники. И на одном из них уже несколько лет зимуют дикие лебеди.

Захотелось посмотреть.

Дорогу переметает позёмка, лёгкая метель, хорошо на душе. Доехали без проблем.

На берегу машины и народ, воскресенье. Мужчины подогреты алкоголем. Выходим на смотровую площадку.

Лебеди уплыли в самый дальний конец озера и даже отвернулись от людей.

Подвыпившая женщина громко заявляет: «Ну, чё они не плавают!»

Вести себя мы, конечно, не умеем. Кто-то собрался на берегу заказника жарить шашлыки, кто-то торгует рыбкой. Мы привыкли чувствовать себя везде хозяевами.

Спонтанно вспыхивает разговор на площадке:
-Теперь понял, где мясо!
-Гм. Ха-ха-ха.
-Родники +3 бьют, при нулевой всё замерзает.
-Вон оно мясо.
-В прошлом году, однако, их больше было.
-Всех сожрали.

Женщина из другой группы вмешивается в разговор: «Говорят, лебеди себе в жизни только раз выбирают пару».

Лебедей, действительно, не так уж много. Вместе с ними по озеру мирно плавают уточки. С наслаждением, весело, в чистейшей водичке.

Взгляните на лебедей: гордая, красивая, умная птица.

Даже дух захватывает от их красоты, глаз отвести нельзя, стояла бы, да и смотрела…

Да, почти не осталось рядом с нами лебедей на земле, не оставили мы им места для жизни, не научились жить вместе, уважать.

А вот теперь, усевшись на джипы, в воскресенье, деловито несёмся посмотреть, взглянуть.

Начинаем понимать, что одним нам на земле без них скучно, плохо?

Красивые гортанные звуки, разговор целой стаи, и вот несколько из них поднимаются в небо и улетают.
Холодный ветер разгулялся по озеру. Чистейший снег на берегу — всё волшебно. Сердце начинает прислушиваться к ним, лебедям, и понимать… 

----
Чемал — горная река

Итак меня стал очень занимать вопрос после того, как я вернулась с мостика, соединяющего остров Патмос, на котором находится скит Иоанна Богослова, с берегом, смогу ли я выехать сегодня из Чемала. Пятичасовой рейс только до Горно-Алтайска (приедет ли он?). Тот автобус, на котором приехали, пойдёт в два часа, а детишки приехали, скорее всего, из Барнаула (вряд ли бийские педагоги отважились на такую экстравагантную экскурсию в разгар учебного года). Значит, времени у меня около одного часа, чтобы уехать на своём.

Бюрократический аппарат в России по-прежнему делает всё, чтобы простые граждане не смогли сдвинуться с места или застряли на одном и том же месте навсегда. Большинство из нас недооценивает его опасность и сейчас.

Я устремилась по Козьей тропе вверх по Катуни, чтобы снять и посмотреть на Катунь оттуда. Узенькая тропочка идёт по горе резко вверх, внизу отвесная скала и там из-за поворота выходит Катунь.

Бирюза, может быть, самое точное слово, которое передаёт цвет этой реки, берущей своё начало с Белухи, с её чистейших ледников, с одной из великих вершин Земли.

Нам, задыхающимся в смогах своих городов, живущим рядом с рекой, из которой нельзя пить и нельзя купаться, и которые давно превратились в сточные воды (интересно, когда мы остановимся) нужно всё же начать думать пока не поздно.
А, может, уже поздно?
Время.

Я решаюсь успеть спуститься и к самой Катуни. Я беру фотоаппарат, мой брат включает видеокамеру.

Я вижу перед собой высочайшее творение природы. А вот здесь в Катунь впадает небольшая горная речка Чемал. Мой брат по камешкам решает зайти в реку Чемал, но камешки скользкие.

Из-за горы появляется вертолет и заворачивает по реке Катуни (прогулка на нём по Катуни стоит 208.000 рублей. А вот ещё и второй. Охотятся на архаров? Недавно,один с высокопоставленными чиновниками, охотящимися на архаров, рухнул.

Мой брат уже на середине Чемалки: видео его увлекло, но он всё же падает на камни, спасая камеру и разбивает руку. Но камера цела (потом он этим хвастался хирургу: сложный вывих).

Сейчас мы льём на рану минеральную воду и завязываем её, и мчимся назад.

Село тихо дремлет под ярким чистым горным солнцем, кочаны капусты стоят тугими головами в огородах.

Впереди, на остановке, я вижу только два автобуса: один для детишек и другой, на котором мы приехали. И больше ни одного! Шофер уже направляется ко входу нашего. Сейчас уедет. Надо, надо успеть.

— Билеты даёте?
— .....................
— А выгонят?
— Так кто же вас выгонит из моего автобуса! 

----

Очередная алтайская сенсация.

Со страниц «Эхо Москвы» в течение нескольких последних недель не сходит история снятия московского мэра Лужкова «по недоверию» президентом Д.Медведевым.

Словно никаких других дел, сравнимых с этим по масштабам коррупции и высокопоставленности лиц, принявших в нём участие, не существует. Однако, на Гайдпарке не была опубликована моя информация о беспрецедентном по коррупции строительстве в Горном Алтае очередной резиденции второго лица государства премьера В.Путина, требующего миллиардных бюджетных затрат (Общая смета, по данным депутатов Эл Курултай, составляет 3,5 миллиарда). Но, как ни странно, у президента Медведева премьер доверие по-прежнему вызывает.

Впрочем, событие не афишируется государственными средствами массовой информации. Кому точно будет принадлежать резиденция все же неизвестно. Иногда говорят чуть ли не о «по косвенным данным, это будет либо одна из баз отдыха Газпрома, либо одна из резиденций российского правительства, либо личная база отдыха Путина.»

Журналиста Сергея Михайлова, опубликовавшего и расследующего эти сенсационные материалы, в горно-алтайской газете «Листок» заведено 3 уголовных дела и губернатор Александр Бердников требует возбудить четвертое.

«В его доме неоднократно проводились обыски, а в редакцию «Листка» периодически приходят дознаватели. По словам Михайлова, еще до того, как он стал депутатом, он в качестве журналиста присутствовал на пресс-конференции Бердникова, когда его утверждали в должности губернатора.

«Он мне сказал: «Сергей, мы с тобой будем жить дружно, если ты в своих публикациях не будешь трогать меня и президента». Честно говоря, я не понял, какого президента — Путина, Медведева? Вероятно, публикации о строительстве «подворья Путина» подлили масла в огонь. Мне потом поступили звонки от помощника губернатора с рекомендацией прекратить критиковать «Единую Россию», губернатора и власть», — рассказывает главред.»

Там будут разрушены выдающиеся историко-культурные памятники древнейших цивилизаций в Горном Алтае.

«В прокуратуре края подтвердили факт разрушения памятников археологии. Согласно документу, копия которого есть в распоряжении радиостанции, на конец августа 2010 года уничтожено 23 археологических объекта на общей площади 1426 кв. метров. Помимо этого, частично разрушено (потревожено) 16 объектов на общей площади 936 кв. метров.»

Кроме того : «технологическая дорога практически закончена; взрывами и техникой снесены большие участки гор, разрушен первозданный вид ряда межгорных долин; частичному разрушению подвергнуты два курганных могильника, оказавшихся на пути дороги; под угрозой уничтожения оказалось уникальное мегалитическое сооружение, дошедшее до нас из глубины веков и представляющее собой ограду из больших квадратных камней с дополнительной кладкой в центре; разрушен священный родник-аржан, рядом с которым находятся остатки поваленного дерева с лентами-дьалама; по словам местных жителей, были уничтожены ещё два священных дерева на перевалах; под угрозой находится одна из святынь алтайцев — гора Эне-Межелик, с которой связаны легенды времён их борьбы с китайцами. "

По материалам newsru.com и compromat.ru.

Я очень надеюсь, что журналистская этика всё же позволит «Эху» опубликовать данный материал и помочь выдающемуся журналисту современности Сергею Михайлову.

Или мы будем, как в советское время, сдавать одного журналиста за другим?
----

Горная Катунь.

«Людям ли живущим в далёких,пыльных,
душных городах: рабам ли будничного
шума, мелких забот, погрязшим в сутолоке 
повседневной жизни, или кому-то
ещё: оставьте всё и хоть на крыльях
Вашей мысли перенеситесь в эту долину.
Взгляните на девственную чистоту Алтая,
на его красавицу, волшебную Катунь,этот
символ вечной жизни и почувствуйте, что
дух Вселенной бодрствует в ней от
создания мира…»

Г.И.Чорос-Гуркин.

В этом предисловии мысли гениального художника, родившегося на Алтае и воспевшего в своих полотнах красоту Горного Алтая и его красавицы Катуни, берущей свои истоки с горы Белухи. Кстати, широкой публике оставшемуся неизвестным и поныне. Найдите в интернете его страничку и взгляните.

Он по-другому смотрел на тот мир, в котором мы теперь живем. Он, художник, был расстрелян большевиками 1937 году, как «враг народа». Ну, скажете вы, тогда каждого ждала эта судьба. Дела штамповались таким потоком и с такой скоростью, что доказать свою правоту не мог никто. Мы стараемся поскорее забыть те большевистские времена, думая, что живем в другие. Хотя, согласитесь, наша жизнь тоже во многом сложна.

Живя в большом и даже не в очень большом городе, мы задыхаемся от смога промышленных производств, грустно смотрим на свою речку, которая стала похожа на что-то другое, потому что в неё день и ночь сливаются все промышленные и бытовые отходы.

Вам её, эту реку, жаль?

Мы почти исключили из своей жизни природу, она нам стала не нужна и мы даже не ставим вопрос: нужны ли мы ей. Мы так уверены в своём превосходстве.

Взглянув на бирюзовую Катунь с чистейшей кристальной водой, на её алмазные перекаты, на радость, которую они несут, я надеюсь, что вы сможете прикоснуться к чистейшим истокам своей собственной жизни, увидеть её первозданность, так как она была сотворена.

Много ли мы оставили в этом её творении?

Разве мы стали богаче, разрушив этот совершенный мир и заплатив такую высокую цену? 
----


Extreme на острове Патмос.

Мне давно хотелось побывать на острове Патмос, одном из самых интересных мест паломничества туристов в Горном Алтае.

Историческая справка по информации из интернета:"Скит Иоанна Богослова. Тип постройки — монастырь.
Женская община, была основана на берегу реки Катунь при Чемальском стане Алтайской духовной миссии."

По легенде евангелисту Иоанну Богослову в ниспосланном видении пригрезились два храма, словно парящие над водой: один в Средиземном море, другой на противоположном конце земли в алтайской глубинке.

И, действительно, название островов Патмос в Средиземноморье и на Алтае совпадают. Алтайский храм, построенный в 1849 году в Чемале, стал символом христианской веры и смирения, миролюбия, терпимости, проповеди любви.

А места вокруг Чемала становятся впоследствии местом паломничества верующих таким же, как Синай или Афон.

Но храм на алтайском острове Патмос был в двадцатые годы сожжён большевиками. Потом, в 2000 году, был вновь построен трудами московского фотохудожника и журналиста Виктора Николаевича Павлова и освящён 10 января 2001 года епископом Антонием.

Таким образом скит Иоанна Богослова был возрождён на русской земле.

Вообще-то Средиземноморский Патмос — это остров в Эгейском море, куда римляне ссылали своих врагов.

А в одной из его пещер святой Иоанн Святитель написал свой знаменитый «Апокалипсис», последнюю книгу новозаветного канона «Откровение Иоанна Богослова». Значит, именно в его честь был построен алтайский скит Иоанна Богослова. Кроме того, много сил приложил здесь иеромонах Макарий (Апостол Алтайский), будущий митрополит Московский и Коломенский.

Он устроил здесь приют для сирот — инородцев.

Так возникла вокруг приюта и монашеская женская община, одной из попечительниц которой была великая княгиня Елизавета Федоровна.

Макарий умер в 1926 году.


----

Природа Алтая. Часть первая

Мы очень снисходительно относимся к природе.
Современная жизнь требует от человека многих постоянных усилий, свободного времени
у него очень мало.

Он движется в узком пространстве времени.

Телевизионные передачи о природе — это попытка ещё одного измерения её понимания, но и она не очень много даёт человеку.

Я имела возможность убедиться, что, когда человек остаётся один на один с природой (это не относится к массовым экскурсиям) он имеет ещё одну возможность, может быть, последнюю попытаться её осознать для себя.

Дело в том, что мы не такие уж главные в ней, как думаем. Мы, конечно, можем легко её уничтожить даже полностью изолироваться и отодвинуться от неё.

Но мы просто очень сильно забыли, что самих нас, очень легкомысленных и заносчивых, она создавала миллиарды лет, и что мы часто совсем не вершина эволюции и собственной
цивилизации.

Перед вами репортаж прогулки по дикой природе Алтая длиною в один летний день.
И встречи с её цветами, дикими.

Синие лёгкие колокольчики поют в ней и звенят — это красота мира.

Красные гвоздики говорят о силе жизни и её великолепии.

-----

Орловские рысаки

Век, в котором мы живём, скорее техногенный.
Природы в нашей жизни не так уж и много.
Но иногда мы всё же спохватываемся и пытаемся отважно что-то понять и выйти на встречу с ней.

Летняя июньская поездка на Катунь. И вот ты сидишь рядом с быстрой и мощной рекой.

Течение её столь стремительно, что действует завораживающе.

Хорошо пройтись вдоль реки. А на берегу пасутся кони государственного племенного завода «Катунь».

Кони редчайшей красоты. А наша советская демократическая цивилизация начала 21 века пытается понять за что ценили и как любили «братьев наших меньших» наши русские предки.

Когда революция семнадцатого года пришла в Сибирь, то выдающийся конезаводчик Александр Винокуров, пытаясь спасти породу орловских рысаков, прячет в лесах до 1919 года своего лучшего племенного рысака Барчука, от которого и пошла на Алтае порода орловских рысаков.
Он купил его в Москве за 100 тысяч рублей золотом.

Александр Винокуров не забывает снабдить и красноармейцев лошадьми, но и это ему не помогло: расстреляли.

Отдадим должное аристократам: они лучше нас понимали и ценили лошадей.

С Алтая вывезен и конь, находящийся в упряжке английской королевы Елизаветы II.
Это целая детективная история.

Сейчас племенной завод «Катунь» возрождается. Ельцинская революция совсем не пошла ему на пользу: его лучших представителей едва не пустили на мясо.
Эта революция также была варварской во многих отношениях.

В разговоре пастух нам сказал, что отец вот этого жеребёнка сейчас «стоит в Москве и стоит 3 миллиона».

И вот сейчас скит снова открыт для посещения.

Автобусом из Бийска мы выехали в село Чемал и, наконец, на месте. Солнечный лёгкий день, хорошо дышится в горах, и почему-то радостно. Мы всё же сумели вырваться из оков цивилизации, хотя туристический сезон уже кончился. Мы даже не знаем, когда сможем вернуться назад,и поэтому взяли с собой лёгкую палатку, а здесь ночью температура в горах уже ниже 0.

Спрашиваем дорогу, и вот перед нами лёгкий перекидной мостик к святой земле.

Правда, удручает разговор о том, пустят или не пустят женщин в храм в брюках, вывешенные ценники (ведь Христос в Библии говорит о том, что в храме торговать нельзя).

Часовенка небольшая, уютная, прекрасные иконы, ощущение того, что прикоснулся к настоящей тайне, неведомой этому миру, и совсем другому его пониманию, и человеческих деяний, которые пытались совсем по-другому построить этот мир.

Великолепные лики и лица икон очень важных, может быть, важнейших событий человеческой жизни.

Трудно оторваться, стояла бы и смотрела, размышляла, пыталась их понять. Очень хотелось снять, но строгая табличка у входа, почему-то предупреждает, что фотографировать и снимать на видео нельзя.

Почему я не понимаю, ведь публиковать и получать прибыль я не собираюсь.

Кто написал эти иконы?

Со времён Андрея Рублёва можно определить принадлежность икон к определённой школе. Существуют современные иконописные школы. Откуда постеры в храме? Размышляю я и о том, что очень неплохо было бы узнать историю храма (его историю и важнейшие события, о его паломниках, которых сердце и вера привели сюда на святую землю).

Наконец, как сюда попали эти иконы, кто их автор, что это за иконы, кому раньше принадлежали?

Это был бы ещё один рассказ о высоте человеческого духа, его понимания жизни. Но свечи тихо горят перед иконами, в небольшом храме перед нами история человеческой мысли и её деяний.

И так таинственно тихо здесь.

Но мысль о том, что я, возможно, не смогу уехать отсюда, возвращает меня к реальности сегодняшнего дня.

На выходе из часовни снова ослепительный и солнечный день, красота острова и Катуни. Повернувшись, я вижу группу школьников, бегущих по подвесному мосту без учителя. Некоторые из них весело раскачивают мостик, а двое учительниц почему-то стоят на том берегу. И это во время учёбы? Откуда они?

Две пожилые дамы из Красноярска приехавшие на Патмос, уже оказывается, немного прошли по Козьей тропе и уже расположились на скалистом берегу выпивать. Двое вдребезги пьяных молодых людей кричали о том, что они хотят спрыгнуть с обрыва. -Я щас сигану с обрыва….

-Ты, чё ох..л! Я щас сам здесь прыгну!

----

Долина свободы.

Иногда к вам приходит мечта.
Нет, жизнь вполне прилично идёт: более менее всё получается, не хуже, чем у других, ты ей почти доволен, думаешь, что вот всё нормально.

Вот по такой неясной причине мне вдруг захотелось уехать из своего маленького городка.
Выехать за город и съездить куда-нибудь вдоль Катуни, где я так люблю бывать.

Получилось так, что мы поехали на старой советской Волге, которая как танк пошла через бийский мост, и мы сразу выехали на Чуйский тракт, который идёт в Горный Алтай.

Теперь я понимаю, как чувствовал себя секретарь в своём собственном солидном, хотя и народном автомобиле.

Дорога за окном всё более приобретает вид горной местности.

А сам начинаешь всё более чувствовать и понимать, что ты освобождаешься от своей привычной жизни, у которой, оказывается, ты был полностью в плену.
И это теперь для тебя самое важное в твоей жизни.

И вот, наконец, ты в «Долине Свободы», где я так люблю бывать.
Воздух чистейший, как драгоценность, свежий сильный ветер, прозрачнейшая в мире вода Катуни, выбеленные за столетия ей речные камни, отсюда, наверное, Беловодье, и свобода.

Начинаешь понимать в который раз, что в жизни, в мире есть другие очень необходимые тебе ценности, без которых ты не сможешь дальше жить.


В связи с публикацией Катунского дневника
Ганова Людмила
Более двадцати лет пролежала эта небольшая рукопись,посвящённая проблемам  строительства Катунской ГЭС на Алтае, на реке Катунь.
             В своё время, несмотря на попытку её опубликования, это сделать оказалось невозможным.
             Но, вчитываясь в её  страницы,  начинаешь понимать,  что она не утратила своего значения и в нашей
современности, что здесь поднимаются важнейшие проблемы взаимоотношения человека и природы и его жизни на планете
Земля.
             Эти отношения и сейчас трудно назвать цивилизованными и разумными: мы похожи стали на монстров, которые
крушат и уничтожают всё вокруг себя, не заботясь ни о чём, не пытаясь даже задуматься,чем такое варварское отношение
к природе может окончиться для нас.
             Собственно, в настоящем речь идёт уже о всемирной экологической катастрофе, которая может стоить  жизни
и самой планете Земля, и нам, людям,живущим на ней.
             Природа трудилась, создавая окружающий нас мир миллионы лет,  и этот её мир потрясающе прекрасен.
             Это ещё одна грань, о которой мы совершенно не задумываемся, увлечённые идеей собственного благополучия
в существующем обществе.
             Ни один новый техногенный научный прорыв в обществе не приносит ему обещанных результатов по созданию
благоденствия в нем.  Так же, как и ни одна социальная революция, включая и современную демократическую в   России.
Миллионы русских живут за чертой бедности и Россия вымирает на улицах своих больших городов и маленьких  деревенек.
Нет даже небольшой реальной экономической помощи при отсутствии работы и жилья умирающему человеку и его семье. И
это на фоне миллиардных состояний и миллионных, мгновенно возникших за последние двадцать лет. Россия неуклонно превращается в свалку отходов после всех этих мировых технологий.
             А любая река после строительства ГЭС на ней может использоваться двадцать пять тридцать лет,  и природа
там после создания гниющего водохранилища исчезает навсегда.
             И есть ещё один вопрос, который не ставится и не поднимается почему-то современным обществом: красота
родной земли, её неповторимость и того,что она может дать человеку.
             Горный Алтай  можно смело назвать  визитной карточкой  Земли, его уникальность и неповторимость просто
потрясают воображение.
             Но в нашей школе прекрасному не учат, большинство детей никогда его не видели и не могут открыть его. Их
сделали варварами в этой природе, способными, не задумываясь её  разрушить.
             Горный Алтай и сейчас в опасности: по плато Укок, где была найдена Алтайская Принцесса,и которая до сих
пор (после научных исследований) не захоронена обещают провести нефтяные трубы и  т. д.
("Коренные алтайцы, имеющие свою языческую мифологию, считают мумию своей прародительницей и называют ее принцессой
 Кыдын, которую почитали во все времена."
" Руководитель движения за культурное возрождение Алтая «Белая вера» Акай Кыныев рассказал РИА Новости,что коренные
алтайцы, имеющие свою языческую мифологию, убеждены, что в татуировке, которую не смогли раздать ученые, скрыта важная
для человечества информация, но еще не пришло время, чтобы ее прочитать. Кроме того, алтайцы полагают,что женщина была
жрицей и добровольно ушла из жизни, чтобы, находясь в погребальном кургане, защищать Землю от злых духов."
http://news.mail.ru/inregions/siberian/54/4192905/ )
             Весь берег Катуни раскуплен, разделён на маленькие комплексы,наносящие большой ущерб её экологии.
             Все эти вопросы поднимаются в этой маленькой, в неполных сто листов книге "Катунский дневник по
понедельникам", где описывается, как небольшая группа интеллигентов в городе Бийске,собиралась по понедельникам и стала
бороться против предполагаемого государственного строительства Катунской ГЭС.
             Вместе с научной интеллигенцией Новосибирского Академгородка и московской также.И что из этого получилось.
Это почти детективная история по защите родной земли и реки Катуни от её полного уничтожения и кроме того полного
уничтожения природы Горного Алтая.
Читайте "Катунский дневник по понедельникам".
                (http://likgallery.wordpress.com/)

Автор Ганова Людмила. (Убита в России 20.11.18) Политический роман «РУССКАЯ МОНАРХИЯ» о нелегитимности власти в России основанной на расстреле царской семьи Романовых 2010 и о восстановлении законной власти в России, передаче власти законным наследникам Романовых по примеру Испании. 
https://russianmonarchy.blogspot.com

Романы «Катунский дневник по понедельникам», «Глумление», «Ельценбург», «Люди - манекены», «Роман номер X3», «Русская Монархия». Публицистика, кинокритика, арткритика.
«Заметки русского эссеиста о современной политической жизни в России и В.В. Путине.» 2017 год.
https://russianmonarchy.blogspot.com/p/books.html
https://russianmonarchynovel.wordpress.com
https://sites.google.com/site/filmcritic21/
Проекты Гановой Людмилы.
Современная Литература 21 века:
https://www.literatura-21.ru
Кинокритика:
https://www.film-critic.ru
Аукцион Современного Искусства 21 века
https://www.auction21.ru

Видеоблог «Русская Монархия - Блог семьи Цуриковых»
https://www.youtube.com/channel/UCZN9bGrYXxZdWk1_Ze_7VEw
https://www.bitchute.com/channel/russianmonarchy/
https://www.flickr.com/photos/russianmonarchy/

https://youtu.be/seG_0_VVacg
https://youtu.be/iuK6ucp69Tc

https://russianmonarchybook.wordpress.com
https://twitter.com/russiamonarchy
https://behance.net/russianmonarchy/
https://russianmonarchybook.tumblr.com/
https://journalism21stcentury.news.blog/

