Ганова Людмила. Кинокритика (18+).
Предисловие.



Кино позволяет нам почувствовать важнейшие проблемы нашей современности. Мы хотим знать : кто как живёт, почему так живёт, что он хочет в своей жизни.
Но именно через кино мы и хотим уйти от своей жизни : мы просто хотим жить другой жизнью, мы хотим уйти от этой, в которой жить стало совсем неинтересно.
Нас волнуют проблемы любви, красивых женщин, красивых автомашин …. Мир киноискусства огромен – это самый живой мир и мы хотим жить не хуже других. А это значит мы должны знать как живут другие. Вместе с тем киноискусство и кинокритика это очень сложный жанр, который пытается увидеть самые болевые точки нашего общества. Всё его несовершенство, всю его жестокость и всю его глупость.
Большинство из нас предано кино и любят его по-настоящему. Мы хотим видеть настоящее кино, а не штампы и устаревшие мысли, которые пытаются тиражировать различные идеологии. Самое важное в кино – это его интерес к человеческой личности. К такой какой она есть, какая она состоялась. Сборник моих статей пытается анализировать, а не пересказывать сюжеты. Кинокритика – это прежде всего вопросы сложного понимания киноискусства.

Меня очень беспокоит, как и , я надеюсь, и многих других людей, то, что я живу в очень маленьком замкнутом мире. Возможности моего человеческого социального, человеческого общения очень ограничено. В сущности мы живём в очень бедном обществе. И только кино позволяет эти сверх жёсткие границы преодолеть. 
И реально увидеть жизнь и мир других людей, их проблемы, их понимание успеха, их понимания счастья. Это очень важно. Человек на самом деле сверх социален, и уровень его понимания жизни и мира должны быть очень тонко выстроены. Вот почему мы так любим кино и её реальность. И потому оно нам так нужно.

Возможность посмотреть новое кино с хорошим режиссёром и с хорошими актёрами это отличная возможность чтобы провести хорошо время. Даже отвлечься от дурацкой унылой жизни, которая почему-то на тебя наступает со всех сторон, и выбраться из этого болота совершенно невозможно. Лучшая возможность пожить другой жизнью, это посмотреть кино. И реально ощутить, как и чем живут другие. Хотя мы все очень неравноправны в этом обществе, но именно кино делает нас всех равными в своём переживании того, что мы в нём видим. Кинокритика позволяет нам оценить увиденное, подумать над ним, и это очень важно. В бесконечной, одинаково текущей нашей жизни, где всё кем-то точно расставлено и ты ничего на самом деле не можешь сделать, это очень важно подумать…

Кино стремительно развивается вместе с нами - это самый свободный жанр искусства, в котором может отразится вся наша современная жизнь. Кино говорит нам о тех проблемах, которыми мучаемся мы, которые мы пытаемся и пробуем решить, и которые нам по-настоящему интересны. Нужно отметить настоящую черту кино - это его честность.
Зритель очень хорошо понимает, когда ему врут, когда его пытаются обмануть, когда ему пытаются сказать неправду.
У большинства из нас есть свои любимые актёры и даже режиссёры....

Новая кинокритика и статьи по киноискусству. Кино и мы это очень интересная современная проблема. "Из всех искусств для нас важнейшее кино", - говорил Владимир Ильич Ленин. Как ни странно это действительно так. Кино это для нас отличное окно в целый мир... .И ничто не может его нам заменить. У нас есть свои любимые актёры, режиссёры, фильмы, которые нам очень нужны в нашей жизни.Это, как в "Окно в Париж", в котором ты никогда не был и никогда не сможешь побывать.

Современное кино занимает важное место в культуре современного общества. Именно оно поднимает те важнейшие проблемы, которое общество волнуют. А кинокритика пытается эти проблемы поднять понять и выразить. Оценка кино кинокритиком говорит о свободе этого общества о возможности высказать в нём своё собственное мнение. Я, как кинокритик, говорю о тех фильмах, которые творчески пытаются наше общество понять, понять куда оно движется, что самого важного в нём происходит. Те фильмы, которые пытаются просто повторить чей-то успех меня не волнуют, я о них не пишу. 
Надеюсь, что высказанные мной точки зрения будут вам интересны, и что вы захотите с ними познакомиться… Искренне  кинокритик Ганова Людмила.

О тех фильмах, о которых я написала а их больше уже ста. Моя кинокритика, это не пересказ сюжета фильма, моя кинокритика, это не идеология общества, это прежде всего художественная кинокритика: это вопросы образности фильма, его художественной структуры, композиции. Вопросы искусства, это сложнейшие вопросы, а настоящее  кино - это искусство. Я старалась писать о самых важных художниках нашей современности.
---

Я, как и многие миллионы людей на планете земля обожаю кино, и преданно смотрю его многие десятки лет. Но с детства я любила вести дневники, и читать ещё книги, и поэтому в дневники ещё записывала впечатления от увиденных картин. Самые лучшие детские впечатления от увиденного индийского фильма "Бродяга".

Бесконечно я всегда ценила юмор и творчество гениального Чарли Чаплина. А потом эти заметки о кино стали выливаться в маленькие статьи. Потом я ещё любила сидеть в интернете и спорить по всяким злободневным темам, и мне страшно нравилось, что народ там спорил. Причём спорили яростно, остроумно, уничтожающе. Просто хотели тебя съесть живьём.
Однажды я увязла в споре с двумя дамами эмигрантками из Сан-Франциско. И я вспомнила о песни Высоцкого из кино "Место Встречи Изменить Нельзя". Дама восхваляла Америку и свою жизнь в Сан-Франциско, "А может быть в притонах Сан-Франциско лиловый негр вам подавал манто... А может быть с малайцем вы ушли...". Дама почему-то замолчала, а я почувствовала, что я победила в этом споре.
На Радиостанции "Эхо Москвы" я прочитала несколько критических статей об американском кино, которое мы теперь все смотрим, но мне не понравился их уровень (Кинокритик Экслер). Американское кино и индустрия Голливуда, конечно, отличная вещь если не впадают в чересчур большую идеологическую зависимость от политики. И тогда я поняла, что у современного кинокритика должны быть концептуальные моменты понимания кино, как искусства. Мне помогло и то, что по образованию я являюсь филологом, кончила университет, и собрала библиотеку критической литературы по искусству.
В общем в своём выступлении на “Эхе” я сравнивала экранизацию гениального романа Станислава Лема русским гением Тарковским и американскую экранизацию “Соляриса”. И в доказательно писала о том, что американцы не сумели даже понять (или не захотели понять), о каких духовных проблемах и проблематике говорил Станислав Лем и Тарковский в своей книге и фильме…

Я до сих пор горжусь тем, что написала об этом. Вот так родился во мне кинокритик. И я стала интернет кинокритиком. И через некоторое время я уже написала сотни статей, “Байки из Склепа” ("Tales from the crypt") четыре сезона, “Кости” (“BONES”). Колоссальное количество самых разнообразных современных сериалов и фильмов:
“Лучшее предложение”( “LA MIGLIORE OFFERTA”),“Белый Воротничок” "White collar". Сериал , “Её звали Никита” (“La femme Nikita”), Сериал “Индевор” 1, 2, 3 Сезоны (“Endeavour”) , Сериал “Ночной Администратор” 2016. The TV siries (“The Night Manager”), “Солярис” Андрея Тарковского. Девятый фильм Жана-Люка Годара (Jean-Luc Godard) «Альфавиль» «Alphaville». «Моцарт навсегда» 1996. «(FOR EVER MOZART) ». «Король в Нью-Йорке». Чарли Чаплин (Charlie Chaplin) в роли короля.
Сериал «Игра престолов». «Game of Thrones». «Доктор Хаус» («House, M. D.») (TV series), Сериал «Тюдоры». (англ. «The Tudors»). и.д.р Правда “Bones” после перерыва я не смотрю, считаю что своими 250 первых серий они сказали всё, что смогли сказать… Я глубоко преклоняюсь перед режиссёрами и гениальными актёрами, которые создавали их вместе.
Сейчас летом смотрю только сериал “Американскую Готику” ("American Gothic").
Кстати, как бывший советский человек, веривший в коммунизм, я не забыла фразу В.И.Ленина, которого продолжаю уважать, который считал, что “Из всех искусств, для нас важнейшее - кино”...
Мои критические статьи опубликованы на сайтах: https://literatura-21.ru
http://kino-kinokritika.blogspot.ru 

---

Вообще-то я занимаюсь искусством. Я Артдиректор Ганова Людмила, у меня профессиональное университетское филологическое образование.

...
Этот сборник критических статей о кино написан Гановой Людмилой - это живые впечатления о тех фильмах, которые я смотрела последние несколько лет. Эти фильмы были мне интересны как они интересны другим миллионам людей, увлекающимися кино.
Причём у нас у всех могут быть различные точки зрения на то, что мы увидели на экране.
Кроме того, всё что я написала было сделано вместе с моими детьми Екатериной  Ильёй. Иногда за этим стояли жаркие споры и горячие обсуждения и мы не всегда были согласны друг с другом. Также нами вместе был написан интернет роман : 
"РУССКАЯ МОНАРХИЯ", публицистический роман. 
В юности я принимала участие в интеллектуальной борьбе против строительства ГЭС на Катуни на Алтае, и мною была написана книга : 
"КАТУНСКИЙ ДНЕВНИК ПО ПОНЕДЕЛЬНИКАМ"
https://literatura-21.ru/katunskiy-dnevnik-po-ponedelnikam.html
о красоте природы Горного Алтая, и о том, что она нам необходима.

Мои дети являются художниками а дочь Катерина даже пишет стихи. (Например, Сборник «Солнце больше Апельсина» 
Поэтому я написала целый цикл статей о своём понимании их искусства художников, и они выложены на сайтах
https://auction21.ru  https://art-21.ru В них я провожу мысль, что искусство это важнейшая часть жизни общества без которого общество не может интеллектуально существовать и развиваться, иначе оно начинает деградировать. Мне было важно говорить о тех идеях в искусстве, которые они открыли в современном искусстве 21 века.
В первую очередь это идея РУССКОГО БРЭНДА. Всё это вы можете посмотреть на наших сайтах Аукцион современного искусства https://auction21.ru  
Современное искусство 21 века https://art-21.ru . Так мы участвуем в современной жизни русского светского общества. Ну, в общем, всё это было бы невозможно без активной и технической помощи моих детей, без доброго отношения друг к другу... 

---

Культовые герои и культовые фильмы.

Понятие культового героя так же как и культового фильма - это очень сложные интеллектуальные понятия современной жизни. Вы, наверное, встречались с этим понятием в современной прессе, ТВ, интернете. Чаще всего это говорилось по поводу двух замечательных современных фильмов режиссёра Балабанова “Брат 1” и “Брат 2”, и замечательного актёра Сергея Бодрова, который в этих двух фильмах сыграл.
Культовые фильмы - Кинокритика. Кинокритик Ганова Людмила
Я думаю, что если вы смотрели их, то были потрясены совершенством и игры Сергея Бодрова, и совершенством самих фильмов. Фильмы эти, конечно, о нас самих, о том как мы живём, о том что мы делаем, и чего не делаем. Прекрасный актёр погиб при съёмках фильма, где-то в кавказских горах, при сходе лавины. И нам очень не хватает этого актёра в нашей современности. Но он всё же много успел сказать нам о нас.

И фильм, и актёр - это культовые герои нашей современности. Других фильмов, которые были бы сравнимы с ними у нас просто нет. Понимание культовости - это очень сложное интеллектуальное понимание. Но оно ещё все-таки ещё встречается в нашем обществе. Когда Мумий Тролль вместе с залом исполняет “уходим, уходим, уходим” на едином дыхании вместе с залом вы понимаете, что он певец, культовый герой этой современности. Это очень редкое зрелище. Мне бы хотелось сказать ещё об одном культовом герое нашего общества: это Глеб Самойлов, который сейчас поёт в группе “The Matrixx”. Ну, например, последнее выступление на нашествии, где перед ним выступал ещё один культовый герой и человек нашего общества Михаил Горшенёв.

Никто в нашем обществе не сказал и не написал о их гениальности, о том, что они поднимают интеллектуальные проблемы нашего во многом больного общества. А эти молодые и юные лица, которые поют на их концертах, их прекрасно понимают и живут вместе с ними. Мировая история кино знает всего несколько имён и фильмов, которые являются культовыми актёрами и культовыми фильмами. Мэрилин Монро (Marilyn Monroe) до сих пор не только актриса американского кино, но актриса мирового уровня, и фильмы, где она участвовала могут претендовать на понятие культовости. А сколько актрис и женщин пытаются выглядеть сейчас только так, какой образ она создала на экране и в жизни.
К сожалению, молодые люди не знают, а, может быть, и не знают французскую актрису Брижит Бардо. Она играла духовно сильных и одарённых женщин, которые желали жить и любить в этой жизни, и любить мужчин, которые были достойны любви. Не одна из современных актрис не поднялась на такой уровень  духовности и игры, и понимание жизни…
Например, участие её в фильме “Презрение” 1963г. Жана-Люка Годара. Жан-Люк Годар (Jean-Luc Godard), несомненно является культовым режиссёром. Он снял и "Альфавилль" ("Alphaville")!

Особое место, принципиально другой уровень в кино создала французская актриса с русскими корнями Марина Влади. Прежде всего в знаменитом на весь мир фильме “Колдунья” (La sorcière), где ей удалось показать близость человека и природы и их единство. Этот фильм, фильм “Колдунья” это завораживающий фильм для нас, людей, убивающих природу и не понимающих её. В русском кино до сих пор существует только одна единственная актриса, о которой можно сказать, что она культовая. Это, конечно, Любовь Орлова. Оказывается, фильм “Цирк” и “Весёлые ребята”, в которых она играет, в общем, как оказалось, никто из современных актрис не может претендовать на тот культовый уровень, до которого поднялась она.

Иосиф Виссарионович Сталин, к которому она уезжала на день или два, ( он так любил общение с ней ), кстати, она была замужем за одним человеком всю жизнь, и совсем не была постельной девочкой. Любовь Орлова была выдающейся интеллектуальной личностью и актрисой, а Иосиф Виссарионович неплохо, даже очень хорошо разбирался в современном кино. И там были прекрасные актёры и прекрасные режиссёры, до которых наше современное кино никак не может дотянуться. А в чём причина, может одна из причин в том, что мы  рабы ?
На понятие культовости претендует только один актёр с мировым именем Брюс Ли. Он хотел научить нас смелости и тому, чтобы мы начали сражаться в наших собственных жизнях и не считали её ерундой. Чтобы мы стали богами в нашей собственной жизни, а не подонками… Кстати, о том,что каждый человек может быть богом писал замечательный выдающийся русский философ - мыслитель Бердяев, русский эмигрант во Франции. Этот же самый вопрос поставили для себя и для нас Стругацкие в фантастическом романе “Трудно быть богом”.
Ну что , выходит пришло ваше время сделаться богами ? Вопрос в том, захотите ли вы ?

---

Классика Мирового Кино (Classics of World Cinema).

Как ни странно, классическое кино (кино классика) , так же существует, как и книжные классики. Это, как правило, те имена режиссёров и актёров, которым удалось создать гениальные фильмы и войти с ними в историю кино.
Если вы случайно увидели несколько кадров с Чарли Чаплиным (Charlie Chaplin),то вы не сможете от этих кадров оторвать глаз. Чарли Чаплин и фильмы с ним стали бессмертной классикой.
Гениальность, она уникальна, ну, например, как уникален бриллиант.

Недавно я посмотрела американский классический фильм с гениальной Элизабет Тейлор. Фильмы с Мэрелин Монро (Marilyn Monroe) - трудно найти актрису, которая смогла бы выдержать сравнение с ней.
Давайте не забывать всё же наших “Весёлых Ребят”, “Цирк”...
А гениальный Тарковский и его не менее гениальный “Солярис” по-прежнему претендует на звание самого гениального режиссёра в мире.
Квентин Тарантино (Quentin Tarantino) снявший “Убить Билла” (Kill Bill) ,и “День Рождения Моего Лучшего Друга” («My Best Friend's Birthday») 1987 г. , это высочайшая трагедия мирового кино.
Людмила Касаткина в фильме “Сон в летнюю ночь” по Шекспиру, это обаяние классики.
Жан-Люк Годар ( Jean-Luc Godard ), со своим бессмертным «Альфавилем» («Alphaville»)...
Наконец, встреча с живым классиком, которого я совсем недавно увидела на экране тоже удивляет. Вёл он себя и говорил, совсем, как мы с вами… Люк Бессон (Luc Besson). Вполне возможно, что его “Люси” (“Lucy”) (2014 film) станет классикой, очень хороший настоящий детектив.
Конечно, каждый фильм с Брюсом Ли (Bruce Lee) для нас бесценен, а Вонг Кар-Вай (Wong Kar-Wai) лучше всех рассказал о любви…
А имена Девид Линч (David Lynch) , Альфред Хичкок (Alfred Joseph Hitchcock), Акира Курасава (Akira Kurosawa), это золотая классика мирового кино...

---

Современное кино (Modern films).

Вот вы сели за свой компьютер (Mac, iPad, iPhon…) и вам хочется найти и посмотреть современное кино. В анонсах фильма вы, как правило, смотрите в каком году этот фильм вышел. И прежде всего для вас в этот момент важно, чтобы это был современный фильм, о современных проблемах, о том, что вам хотелось бы узнать и обязательно посмотреть…
Например, я в кино чаще всего смотрю детективы. Ну, во-первых, потому что их больше всего на экране, и они самые разнообразные, и там умные люди, а не лохи, которых развели по жизни.

Мы живём в очень непростом обществе. Нам всем часто приходится решать очень сложные проблемы на самом разном уровне. И всем нам не хочется сдаваться перед этими проблемами, а хороший детектив учит не сдаваться.
Какие фильмы современного кино посмотрела я и они произвели на меня очень хорошее впечатление ?

Ну, например, “Именинница” (Birthday Girl). Оказалось, что англичанину, выписавшему жену из России, её играет Николь Кидман (Nicole Kidman). Лучше жить в жуткой России, чем сидеть в очень хорошей английской тюрьме остаток своей жизни. Да и русская жена оказалась умной современной, знающей хорошо английский язык, которая ему нравится.
“Лучшее предложение” (“LA MIGLIORE OFFERTA” ) . Засушенный сухарь аукционист (не любящий ничего и никого, кроме своей коллекции картин), который собрал великолепную коллекцию женских портретов, был обманут молодой девушкой из Чехословакии, в которую он всё же влюбился. Она украла у него эту коллекцию картин, причём с очень хорошей сигнализацией. И он отправился в Чехословакию на поиски картин, или любви ?
“Легенда о Барни Томпсоне” (“The Legend of Barney Thomson”) (Парикмахер). Ну, во-первых, это комедия, триллер, детектив. До пятидесяти лет он работал парикмахером, и босс выпер его с работы, чтобы заменить более молодым работником. То, что он сделается бомжом его вовсе не волновало. Кроме того, его могут посадить за два убийства, которых он не совершал. И Барни начал сражаться за свою жизнь. Фильм хорош тем, что он не стал никого убивать, хороший фильм про нас с хорошей литературной основой. Кстати, его мамочка запросто убивает и расчленяет всех, потому что привыкла к этому, и хранит в морозилке на кухне части, и отсылает эти части по почте…
“Эшби” (“Ashby”). Ну, во-первых, там Микки Рурк (Mickey Rourke). Для меня это самая большая американская звезда. Мне кажется, что лучшую свою роль он сыграл в “Изгое”. Молодой современный человек, который играет с ним в этом фильме, плохо понимает рядом с кем он играет. И не стоит начинать свою карьеру рядом с Микки Рурком. У Эшби сложная задача в фильме, восстановить доброе имя героя, который убивал потому, что думал, что убивает правильно. И он начинает убивать тех, кто давал ему это задание.

На этой странице современное кино - авторские заметки кинокритика. Это может быть интересно для вас, вы можете сравнить их со своими впечатлениями.
Современное кино (modern cinema), это, наверное, целое десятилетие в кино, хотя нужно сказать всё же ещё об одном, что гениальные фильмы и культовые фильмы будут современны, как не странно всегда. Этим фильмам удалось выстроить сложнейшее повествование, которое включает духовную жизнь человека и проблематику его повествования. Но это удаётся не многим гениальным режиссёрам и гениальным актёрам. Ну, например, Андрей Тарковский, Алексей Балабанов
“Я тоже хочу”. Фильм современный, но гениальный. Ему как-то удалось снять всю нашу безумную жизнь. Кроме того, вы увидите разрушенную церковь невиданной красоты, где на одной из стен сохранилась древняя русская роспись с Христом. Мы ещё не успели постичь духовный и интеллектуальный масштаб личности Христа. Мы вдруг ни с того ни с сего резко повернули от коммунизма назад к бизнесу. А вот Балабанов для нас больше не снимет уже ни одного фильма, он неожиданно умер, а ему ещё не было и шестидесяти. Но он нам захотел и смог сказать в этом фильме о времени, о нас с библейских времён до современности. И поэтому хочется думать, что мы не зря смотрим современное кино. Роберт Земекис (Robert Zemeckis) со своим гениальным “Доком” (Кристофер Ллойд). Его конструкция утром подавать себе кофе не может вас не взволновать...
Такеши Китано (Takeshi Kitano) “Фейерверк” (“Fireworks”). Там так снят океан, что начинаешь волноваться. Он захотел умереть со своей неизлечимо больной раком женой вместе. На берегу этого океана....
Вообще-то хорошо, что мы живём в современности. Вот я, например, была бы не против полетать ещё в космосе. Летим на Марс… Кстати, такой фильм уже однажды сняли в начале советской власти...

---

Культовые сериалы Кинокритика - The cult series Filmcritic.

Современное представление о сериалах и одиночных фильмах, на которые разделяется современное кино произошло не сразу. Количество серий в фильмах потихонечку возрастало, например, в детстве я любила индийские фильмы в которых было две серии и красивая любовь молодых людей с красивыми песнями, танцами и цветами. Как видите структура жанра индийского кино была довольно-таки жёстко выстроена. Но необыкновенной красоты молодые индийские актрисы потрясали.

Русская общественность с многосерийным кино (киносериалы) по-настоящему познакомилась, когда по ТВ показали южно-американский (бразильский) многосерийник “Рабыня Изаура” (“Escrava Isaura”). Это была талантливо сделанная лента.
Но многосерийное кино (сериалы) стало склоняться в сторону детективного жанра. Мы стали привыкать смотреть сериалы и выбирать там свои, которые нам больше нравятся.

Некоторые сериалы граничат (и сейчас находятся на грани) с одиночными фильмами. Ну, например, в фильмах Бондианы, фильмах о Джеймсе Бонде (James Bond), мне нравится первый актёр Шон Коннери (Sean Connery), сыгравший Джеймса Бонда, кстати, это был университетский профессор, преподаватель истории, вообще не имевший отношения к актёрской профессии. Очень мне понравился последний Джеймс Бонд - Дэниэл Крэйг (Daniel Craig), который скорее можно назвать актёром суперменом. И оба эти фильма совершенно разное режиссёрское решение и видение актёром киногероя.
Оба сериала о “Никите” (Nikita) и (La Femme Nikita) - это сокровищница мирового кино. Два великолепных совершенно различных сериала.
Трагедия сериала “Тюдоры” (“The Tudors”) - это тоже гениально снятый сериал о несчастных королевах, которым беспощадный Генрих 8 (подонок и негодяй) отрубал головы. Человечество правильно придумало развод, юридическое понятие развода, спасло головы многих несчастных женщин.
С большой нежностью и теплотой я думаю о том, как “Детектив Нэш Бриджес” (“Nash Bridges”)  разъезжал в своём кабриолете. Великолепная роль и отличный сериал. Правда после этой роли гениального актёра многие десятки лет почти никто не снимал в американском кино. И зависть оказалось не лучшим чувством в киноискусстве, хотя и действенным.
В современности мы познакомились с гениальным “Доктором “Хаусом” (“House, M. D”), отличное кино о проблемах современной жизни и медицины.

У нас была отличная попытка снять сериал режиссёром Говорухиным с геиальным актёром Владимиром Высоцким, который сейчас очень часто показывается по ТВ за неимением других сериалов такого же уровня.
Ну, а сериал “Терминатор” (“The Terminator”) с Арнольдом Шварценеггером (Arnold Schwarzenegger) занимает своё очень важное место в киносериалах. Его миссия спасти мир не вызывает там сомнения у искушённого телезрителя. И один из целующихся актёров говорит своей любимой, когда Терминатор стоит рядом и улыбаясь смотрит на целующихся: “Так это же клиника. Ничего привыкнешь”.
В современности мы смотрим сериал - сказку “Игра Престолов” (“Game of Thrones”) по книге Джорджа Мартина (George Martin) посвящена проблематике нахождения героями собственного места в мире. Так Дайенерис Бурерождённая (Эмилия Кларк - анг. Emilia Clarke) хочет занять железный трон, она хочет занять своё собственное место в мире.
Последний незаурядный сериал, который я сейчас смотрю, это “Американская Готика” (“American Gothic”), посвящён проблематике убийства - это сложный сериал.

Таким образом сериалы ( современные сериалы ) заняли важное место в сознании современного человека. Часто они посвящены важным, сложным, нерешённым проблемам современного мира. Этот мир часто катастрофично развивается, и нам в нём тоже трудно и сложно. Например, английский сериал “Индевор” (“Endeavour”) настоящее произведение серийного киноискусства. А в нём одна из героинь, которая гениально исполняет оперу (“Мадам Баттерфляй”), эта опера тоже является, несомненно, героем этого сериала, так вот эта героиня оказывается убийцей.
Мы можем поставить знаменитый вопрос Пушкина к нам,  гений и злодейство совместимы ?
И конечно американский сериал (классика сериала) “Полицейская академия” “Police Academy”, там настоящий отличный юмор и гениальная звезда капитана Хериса, которого играет актёр Джордж Бэйли ( George W. Bailey ) звёздная роль гениального актёра.

---

Новинки современного кино.

Мы обожаем новинки и начинаем смотреть, какие новые фильмы: детективы, комедии, триллеры, фантастика, боевики, мультики выложили в интернете. Мы хотим отряхнуть прах со своих ног: всё то, что нас угнетает, не нравится в нашей жизни и отправится вместе с новыми героями в совершенно другую жизнь.
Принципы поиска у нас совершенно необычные: кто-то идёт на любимого героя, кто-то обожает какой-то жанр, даже хоррор, кто-то любит девочек и все мы правы, нам нужна новая удивительная жизнь, а не навязанная кем-то.

Кино - это прежде всего, конечно, свобода. И это самое важное в нём. Я люблю читать комментарии, которые зрители выкладывают после просмотра очередного нового кино и самое важное в них - это то, что зрители очень тонко и умно оценивают каждую новинку и говорят о ней. Зритель умный человек и он подмечает смешные стороны любого проекта, снисходителен или непримирим к недостаткам, издевается над глупостью и недалёкостью.
Из последних новинок мне понравилось кино про французского медвежатника “Девять месяцев строгого режима” и молодую судью, которая сняла его. Умный, красивый фильм.

Мы ожидаем новинок, новых серий от тех сериалов, на которые мы подсели. Мы ждем действий от своих любимых героев. Я,например, сейчас смотрю только два сериала “Особо тяжкие преступления” (“Major Crimes”) и “Американская готика” (“American Gothic”). Первый сериал я смотрю, потому что там играет актер, который гениально сыграл капитана Харриса (Джордж Бэйли - George W. Bailey) в “Полицейской Академии” (“Police Academy”) теперь это уже классика американского кино, но которого почему-то не снимали в американском кино после этой роли. Но таланта и гениальности он не утратил…
“Американская готика” это очень сложный интересный фильм о моральных и нравственных ценностях жизни, семьи и любви.
У каждого из нас есть свои любимые новинки. Мы все пытаемся жить в человеческом обществе...

---

Блог Кинокритика Гановой Людмилы - Film critic blog of the Ganova Ludmila.

Что такое блог кинокритика ? Это цикл моих встреч в интернете с самыми различными людьми, героями, городами, путешествиями…
Это то, что позволило мне понять этот мир лучше во всей его сложности и необычности.
Я считаю, что интернет это очень современное средство в искусстве, благодаря ему, вы можете заглянуть и в прошедшее, а это прошедшее для нас может сделаться вдруг очень современным и важным.

Когда-то в маленькой книжечке “Море синеет” я прочла про английского мореплавателя Френсиса Чичестера (Francis Chichester). Он летал на самых первых самолётах, едва не разбился. Потом увлёкся морем, купил старинную яхту, стал её ремонтировать, чтобы отправиться на ней в морские путешествия. Но он заболел раком лёгких, но рак был неактивен, и он решил всё же выполнить своё желание и отправился в кругосветку один на ней. А в интернете вы можете увидеть кадры хроники, ну, например, как Чичестера встречают, например, в порту Сиднея, где он остановился. Люди искренне встречают его, как героя, а красавица яхта ожидает его в порту. Это очень очень красивая яхта с прекрасными формами и парусами. Френсис Чичестер выполнил свою мечту. Он совершил кругосветку.

В интернете есть и кадры, как английская королева встречает Чичестера уже в Англии, тоже в порту. Это более холодная и церемонная встреча Английской королевы, но я была рада, что она могла найти в себе силы сделать это. А у Френсиса Чичестера врачи больше не нашли рак. Может, потому что он дышал свежим и солёным воздухом морей и океанов ?
 Искусство кино - это и снятые кадры про уникального человека и героя. А мы их всегда сможем посмотреть и попытаться понять. Эти кадры хроники принесли многое в мою жизнь.
Я думаю, что эти кадры многое могут открыть и для вас !

От мысли о гении американского рок-н-ролла моя мысль почему-то плавно перешла к героине Ленинградского рок-н-ролла Жанне Агузаровой. Дело в том, что это чудо русского рок-н-ролла - женщина. Её уникальность сравнима с уникальностью Элвиса Пресли. Оказывается она пишет стихи и музыку и исполняет свои собственные песни. И если вы не посмотрели её первый концерт с группой “Браво”, то вы в жизни ничего не видели. А её песня “В волшебной стране”... Гении они мыслят на другом уровне. Они хотят сделать нашу жизнь гениальной… Она хочет заставить нас думать об эпатажности, о вселенной, о Марсе, о бесконечности… Мы почему-то об этом никогда не думаем. Может нам пора в космос? Сама она обладает космической гениальностью...

---

Клипы как кино

Обычно современники ругают то время, в которое живут. Например, я всё же должна сказать, что мы живём в великолепное время, потому что видели становление и развитие ещё одного вида искусства. Это - КЛИП.
Он так быстро завоевал умы и сердца наших современников и у нас в России, и за рубежом. По интернету существуют замечательные хит парады клиповые, многие из них выстроены по количеству зрителей, которые их просмотрели, но это всё же не совсем точный ориентир талантливости или гениальности клипа…
Видео клипы, кино - Video clip, film

Мне в первую очередь интересны те клипы, которые сумели открыть что-то новое в своей структуре. Да и для нас очень важно то, что во многих из них сумели по-новому взглянуть на наш мир. Видео клип, конечно, прежде всего - это сложнейшая художественная система взглядов, это - искусство…

Мне бы прежде всего хотелось рассказать о культовых клипах современности. В России одним из первых таких культовых клипов был, несомненно, клип на песню группы “Агата Кристи” “Опиум”. Кстати, следует всё же сказать, что это гениальный клип. Сегодня Глеб Самойлов уже работает с новой группой “The Matrixx” и выпустил уже пять новых альбомов. Я смотрела сегодня его выступление на “Нашем Радио” в программе “Воздух”. Он создал уже принципиально новую песню. Интеллектуален, ироничен, эпатажен… Он нужен нашей современности со своими новыми песнями. Из зарубежных клипов самым гениальным был клип группы “Rammstein” - "Ich Will". Иногда я думаю, как можно создать такой совершенный клип, причём он принципиально нов во всём.

Нашу современность, вы не сможете её понять без творчества. Если вы хотя бы раз видели один клип с Майклом Джексоном , то вы его уже никогда не забудете. Ну помните, как он появляется на пустой замусоренной улице и поёт. Вы сразу понимаете, что он гений.

Marilyn Manson. Я пыталась понять, каков он в своей обыденной жизни, внимательно смотрела интервью с Ларри Кингом. Он приезжал в Москву и был на телешоу в программе, как там она называется, “Вечерний Ургант”. Смотрела с обожанием на гения в передаче “Вечерний Ургант”. Ургант не поспевал за гением. У Менсона красивые губы, он их красиво красил, Ургант не смог, не смог эпатажно и красиво себя вести в этой ситуации .

“Garbage” - “Queer” - Дома у меня есть режиссёрское собрание клипов с певицей “Garbage”. И клипмейкер и певица, тонко и умно чувствуют и понимают нашу катастрофическую действительность. Это самое важное, что хотят они нам сказать. Полностью, как кино выстроен клип у “Tricky”.

Видео - Mark Ronson - Uptown Funk ft. Bruno Mars
Он обладает редкой пластичностью, прекрасно танцует со своей разношёрстной группой. Но у него почему-то один клип и более 1 780 623 251 просмотров. В парикмахерской, как он сидит и сушит свои завитые волосы, хочется посмотреть ещё его клипов, но у него больше клипов нет.

“Psy” со своим клипом “PSY” - “GANGNAM STYLE”, конечно, идеологически продвинул Южную Корею вперёд, мы в этом даже не сомневаемся. Но вернёмся к нашей российской современности, которая занимает ⅙ часть земли, и мы все русские этим гордимся, это у нас всех в крови. И вот  “Мумий Тролль” объехал весь мир, стараясь привлечь внимание к русскому року и совсем недавно выпустил тоже гениальный клип “Фантастика”, потрясающий супер современный по форме клип.

Безвременно ушедший от нас Горшенёв со своей группой “Король и Шут”. Его последнее выступление на “Нашествие 2015”. Его каждая песня там, на последнем концерте, тоже построена как клип. Он хотел сделать из своих песен современное театральное представление, но не успел.

Вообще, когда я очень устаю от современных сериалов, потому что там есть свои хитрости, как удержать внимание зрителя, например, на 251 серии. Жёсткая структура каждой серии, которая не меняется, одинаковое развитие сюжета, одинаковое видение материала. Некоторые сериалы продолжают снимать, когда уже нечего сказать ни режиссёру, ни актёрам. Ну, например, у сериала “Кости” “BONES” была прекрасная возможность закончить сериал, когда главная героиня могла уйти на новую работу. Однако соблазн найденной формы успеха после 200 серий так велик, что его начали снимать снова. Когда нечего смотреть в киносериалах или в фильмах, то я всегда иду смотреть клипы. Как много можно там увидеть услышать и найти. И то что Видео клип, как вид искусства, очень пластичен, он может там использовать возможности, мультипликации, анимации, графики (рисованные клипы).

Клип именно для кино (современное кино) открывает богатейшие возможности в  форме, состоянии сцен, в том числе любовных. Потом эти находки используются умными режиссёрами и операторами. Они сейчас сделались во многом первооткрывателями в искусстве кино. И нужно об этом уважительно сказать. Сегодня посмотрела:

Gwen Stefani - Misery, Jason Derulo - "If It Ain't Love" , Carlos Vives, Shakira - La Bicicleta,
twenty one pilots: Stressed Out, Zara Larsson - Lush Life, ZAYN - PILLOWTALK...

---

Арт-критик Ганова Людмила - Art critic Ganova Ludmila.

Арт критика - это новая потребность современного общества, которое желает знать и понимать, что происходит в современном искусстве. Менее всего современное общество понимает и разбирается в таком виде современного искусства, как современная живопись.

Даже считается, что современный художник должен обязательно умереть, прежде чем стоит начать разбирать в его искусстве. Так, собственно, и произошло с Ван Гогом, когда первую его картину продали на следующий день после его смерти.
Я даже думаю, что немало умных и образованных людей и в то время понимали, что Ван Гог замечательный талантливый художник, но его независимость в высказываниях и поведении кому-то очень не нравились. Давайте вспомним судьбу Микки Рурка в американском кино. Объективная и независимая оценка современных художников, как ни странно, возможна и при их жизни…

Хотелось бы рассказать о современной русской интеллектуальной идее 21 века “Русский Брэнд”, которую создали три русских художника Цуриков Илья, Ket Gun, Ганова Людмила. Вы можете познакомиться с арт коллекцией (некоторыми произведениями), которые выставлены в интернет галерее ART-21.ru Арт коллекция современного искусства “РУССКИЙ БРЭНД” состоит из картин, рисунков, фотографий…

Некоторые из этих картин присутствуют в проекте “Аукцион Современного Искусства 21 Века” . Важнейшей частью “Аукциона 21” (Современное Искусство 21 века) является то, что под каждой картиной содержится небольшая искусствоведческая статья, которая анализирует эту картину, как произведение искусства, как произведение живописи…

Эта статья очень важна на Аукционе - она позволяет вам решить сложнейший вопрос является ли данная картина произведением искусства, либо она всего лишь копия, заимствование чужой художественной идеи, её понимания и повторения. Что для настоящего искусства совершенно неприемлемо...
В этом уникальность проекта - Аукцион Современного Искусства 21 Века… Самого дорогого проекта Аукциона в России

Кстати, эти авторские статьи, обзоры в проекте принадлежат Гановой Людмиле. Они позволяют не шантажировать покупателя тем, что он, на самом деле, не знает что покупает и плохо разбирается в искусстве. Статьи вместе с этими картинами дают возможность понимания покупателю этих картин настоящей оценки художественного полотна...

Современность наша творит, богата яркими творческими талантами : в живописи, в музыке и других самых разнообразных сторонах нашей жизни. И поэтому самые разнообразные новые творческие идеи в современности мы намерены на этой странице арт критики показывать и о них говорить, потому что они должны вызывать самый живейший интерес современников.
И они должны участвовать в сложнейшем художественном интеллектуальном мышлении нашего общества...
Одна из самых независимых и передовых интернет галерей является, на мой взгляд, Artlimited, какое количество современных художников и современных картин, совершенно различного художественного жанра и метода мы там увидели. Великолепно. И всё это смог организовать и показать миру основатель галереи Denis Olivier - французский интернет галерист и современный арт фотограф.

---

Артхаус как интеллектуальное кино. Кинокритика - Art House Filmcritic.

Понятия жанра Артхауса (art house) в современном кино складывалось постепенно. Конечно, мы все предпочитали сделанные по всем правилам жанра детектив, триллер, комедию, боевик, фэнтези…. Но интеллектуальное кино стало себе потихонечку пробивать дорогу, а мы неплохо ориентироваться в мире тех идей, которые лежат в основе произведения искусства.

Иногда идеология полностью уничтожала фильм, а нас всё же интересовал сам человек, его понимание жизни, тот мир, в котором он живёт, и то, что с ним происходит, и почему. И, конечно, те чувства и те мысли, которые оказались главными в его жизни…

К Арт хаусу я думаю относится фильм “Этюды втроём”. Фильм о любви девушки к двум молодым людям, и что произошло с их любовью в их жизни. Этот фильм не стремится к осуждению, он стремился понять уникальность тех отношений, кроме того, любовь была настоящей…
Хотя Арт хаус, конечно, во многом является шаблоном интеллектуального кино, и существует много попыток его снять. Мне кажется интересной попыткой в жанре Арт хауса является фильм Лунгина “Остров”.

“Солярис” и  “Андрей Рублёв” режиссёра Тарковского и “Сталкер”, это принципиально выжный режиссёрский взгляд на мир, вселенную и людей… Не следует забывать о высокой духовности этих фильмов. Арт хаус всё же для нас важен, и, устав от привычного представления о любви нам становится интересно понять, что говорит о любви такой незаурядный режиссёр Ларс фон Триер (Lars von Trier) в своём фильме “Нимфоманка” (“NIMPFOMANIAK”)...
Мы стараемся загнать чувства , эмоции и саму любовь в привычные шаблоны-представления о ней, и хорошо, по-видимому, что у нас это получается...

---

Современное интервью. 

Я думаю, что современное интервью строится по законам искусства. Личного разговора, иногда даже исповедальности, хорошей театральности, потому что герой интервью играет свой собственный спектакль.

Это и кино, где он пытается сыграть собственнyю роль, или рассказать о том, что он хотел бы сделать в этой жизни. Мне нравится смотреть интервью “Мумий Тролля”, где он сразу говорит обо всём. Последнее время я часто смотрю интервью с Глебом Самойловым. В интернете выложены отличные интервью с Тарковским. Он мне очень интересен и важен, как личность, человек, который снял “Солярис”. Сама я тоже пытаюсь снимать интервью современного поэта Ket Gun и выложить эти интервью, выступления поэта в интернете.
Всё это очень интересно...

---

Вас интересуют новинки современной литературы ? Современная литература 21 века продолжает интеллектуальные поиски, она пытается осознать потребности современного общества и способы его развития. Нам придётся признать, что современная литература во многом носит коммерческий, рекламный характер. А вот чтобы не повторилась история, как с вершиной русской литературы двадцатого века с “Мастером и Маргаритой” М.Булгакова, нам нужно стремиться не к коммерциализации литературы, а к возможности быть свободно опубликованными.
Россия богатейшая страна, и в ней должна быть реальная поддержка молодым пишущим авторам. Мы предлагаем вам познакомиться на этом сайте literatura-21.ru 18+ ( Современная литература 21 века ) познакомиться с работой в области литературы нескольких её художников.
Прежде всего это конечно современная поэзия, современная литература (несколько интернет романов), публицистика, как возможность осознания современных кричащих проблем общества.
А большой цикл статей по кинокритике даст вам возможность сравнить собственное понимание современного кино с тем, которое высказывают современные кинокритики. Это тоже может быть интересно… Всё это современная литература в поисках собственного развития.
Наше современное общество ещё плохо осознаёт проблему, что литература это важнейшее интеллектуальная часть его собственного развития. Что общество не может без неё существовать и развиваться дальше. Даже в новостях должен освещаться выход новых книг, выставок современных художников, фотографов… Это самая важнейшая часть культуры общества и её трудно переоценить. Этот сайт ( современная литература 21 века ) организован таким образом, что он даст вам возможность легко и быстро ознакомиться с уровнем предлагаемых вам произведений современной литературы, и даже перечитать её небольшие произведения. А если захотите, то скачайте и целый роман…

---

Есть десятки причин, по которым мы садимся смотреть кино, кроме TV. Советский человек был предан TV .

Есть десятки причин, по которым мы смотрим современное кино. Недавно я посмотрела фильм, получивший пальмовую ветвь Каннского кинофестиваля на обложку (номинация), он создан по традициям литературы, когда считалось, что книга должна морально и нравственно воспитывать человека. Как кинокритик могу всё же сказать, что это совершенно придуманная история жизни молодой французской девушки доктора, которая никакого отношения к жизни на самом деле не имеет.

Так я поняла, что кино всё же должно говорить о настоящей жизни. Тогда оно делается интересным для нас.

И всё же мне думается, что самым важным в кино (помимо идеологических причин) по которым оно тоже очень часто создаётся, является именно этот интерес к человеческой личности, её сложности и её уникальности.
Голливуд и его знаменитые выдающиеся режиссёры это прекрасно понимают, а мы часто садимся смотреть именно это созданное ими и актёрами амплуа. В современном кино существуют десятки актёров, которых мы ищем, и кино, с которыми мы обязательно посмотрим.

    Кинокритика это - это не только анализ концепции фильма, идей, проблем, которые там затрагиваются. Время, которое там анализируется. Кинокритика может поднимать самые разнообразные темы и проблемы вслед за режиссёром, чьё внимание они привлекли.
    Кинокритика - это тонкий сложный и умный процесс. Многие читают кинокритику для того, чтобы посмотреть, как кинокритик понимает современность, на каком уровне она ему доступна, какие проблемы ему важны. Потому, что это задевает нерв самого художественного произведения, как искусства. А кино - это настоящее искусство, уникальное искусство и оно рождает преданность зрителю.

Мои дети, например, посмотрели “Агент 007. Казино (Рояль)” 15 раз. Отличный современный боевик, с отличными актерами. Во многом даже гениальный. Я пишу кинокритику только по тем фильмам, в которых я нашла что-то новое, творческое.
Картину можно создать по известным штампам и стандартам, но создать картину творчески - это очень сложно и под силу только сверх талантливым людям.

И я настойчиво - это творческое ищу, о нем пишу и говорю в своих работах. А вам, я надеюсь, будет интересно познакомится с тем, что другие увидели в картинах, которые вы тоже посмотрели. Понять это иногда и трудно, и важно, и интересно...

-------

"Любовное Настроение"/ “The mood for love”. Вонг Карвай.

Если на земле существует десяток гениальных режиссёров, то Карвай, несомненно, займёт там своё место. Попытка снять фильм о настоящей любви преследует многих режиссёров, это ведь ещё и лёгкий путь к победе: ни политических, ни экономических, ни экологических проблем, с
которыми придётся столкнуться на этом пути. И неизвестно , как ещё это столкновение может окончиться.
Однако, это удалось очень и очень немногим. А вот Карваю почему-то удалось. . . на первый взгляд, это непритязательная история знакомства двух людей. Молодой красивой женщины и ироничного журналиста. Живущих в одном доме, где они снимают свои комнаты. Они оба женаты, однако,
их пары задерживаются по вечерам где-то, и их знакомство перерастает в любовь. Карваю удалось снять магические кадры. Совершенные кадры, что в кино очень редко, рассказывающие об этих встречах. Пересмотрите фильм, и вы поймёте, как он сложен.
Это ещё фильм-размышление о любви, как она развивается в человеке, что она может, зачем она нужна человеку. Фильм о прекрасной любви, которая может соединять двух людей. Этот фильм получил заслуженный успех в мире. Это совсем не рассказ о сексе, которым так наполнен
наш современный мир, когда люди проходят друг мимо друга, ничего не оставляя.
Жильцы этого дома потом разъехались, их развела жизнь. Молодой талантливый журналист попытался отыскать следы своей любимой. Но это оказалось невозможно. В мире как всегда шла война, и люди как всегда убивали друг друга. А предлогов для этого можно найти очень и очень много. . . А журналист, по-видимому, всё же понял, что это была единственная его любовь на этом свете . . .

-------

"Адреналин". Джейсон Стетхэм / Jason Statham

Мы любим смесь криминала, детектива, триллера и порнухи. Собственно, наша жизнь в этих категориях и протекает, и движется куда-то. Главный герой фильма “Адреналин” Джейсон Стетхэм работал киллером, ну а что делать: работа в капиталистическом обществе нигде не валяется.
И там давно принято, что одни богатые люди убивают других богатых людей. Вынужденная необходимость. Это не законы жанра - это законы жизни.
Ну а некоторым и приходится работать киллерами. Поэтому у главного героя весьма здравый  взгляд на жизнь, в которой он живёт.
Но он любит молодую женщину, но как только он решает завязать со своим киллерством, судьба или рок отворачиваются от него. И это в самые лучшие моменты его жизни. Кто-то из посланников его босса вкалывает ему китайский изуверский препарат, от которого он через час должен умереть потому, что от него кровь густеет. А выброс адреналина замедляет ему этот процесс.
Вот главная сюжетная линия фильма. И даже в этих условиях герой фильма начинает бороться за свою жизнь и за жизнь той ,кого он любит.
И отказывается тихо красиво заснуть в руках опытного дока друга.
Этот киллер делается нам очень симпатичен, как ни странно. У него красивые большие глаза, многопонимающие на этом белом свете. И он
добивается того, что хотел ещё обязательно совершить на нём. Вы понимаете да? Хотя ему и вкололи вторую дозу этого же самого китайского яда, с которым герою придётся бороться уже в следующем фильме. В таком же остросюжетном, где снова герою придётся отстаивать своё право на жизнь вместе со своей любимой. Которую очень талантливо играет актриса Эми Смарт. Лично мне герой фильма “Адреналин” очень симпатичен .
А вам приходилось бывать в таких ситуациях ?
Этот фильм хочется посмотреть и во второй раз, и в третий раз, что очень и очень редко бывает с кинопродукцией. Много действия . . . ,
action, action . Много смешного, много трагизма. . .
Забастовка порнорабочих.
-Не хотим трахаться за копейки.
Герой приканчивает своего главного врага, вцепившись ему в глотку.
-Я же тебе говорил, что убью тебя.
Хорошо показаны средства массовой информации, которые беспрерывно врут. Всегда врут. С каким восторгом рассказывает народ, свидетель происшедшего, о том, кто пытался нарушить этот железный и унылый ,как концлагерь,  порядок вещей. Док спрашивает:
-Ты где теперь?
-Да я еду на машине по торговому центру. . .
А нам это тоже почему-то очень нравится. . .

-------

"Birthday Girl" Николь Кидман ( Actress Nicole Kidman ). И её киноискусство.

Николь Кидман - это самая потрясающая визитная карточка Америки. Больше в Америке киноактрисы, которая сравнялась бы с ней по гениальности и таланту, нет. И дело не только в её iQ . Которое говорят нисколько не меньше, чем у президента страны, в которой она  живёт. Но сейчас уже избрали нового Американского президента. Я думаю, что она и этому явно не уступает, а, может, и превосходит ? И дело совсем не в том, что она читала "Анну Каренину" Толстого и "Зияющие Высоты" , которые даже большинство русских не читали. А в одном из своих фильмов она сыграла русскую. В западном мире в жёны модно брать русских. Например, Доктор Хаус в своём фильме подсчитал, что она, по самому минимому, русская жена, позволит ему, как и всем американцам, сохранить более 30 тысяч долларов в год. Этот фильм "Birthday Girl" про англичанина,работающего
в банке, который женится точно таким же образом, на русской. Но к ним приезжают "родственники из России". Так начинается эта детективная история. Вообще в западном киноискусстве русские всегда преступники или бандиты. (Не удивляйтесь, если в одно прекрасное время они все скопом, нападут на нас, но начнёт, скорее всего,  Америка,).
А ведь это мы спасли их всех от фашизма. А сейчас наша нефть, уголь и газ милая Европа потребляет. Предложив нам в замен, только Европейский суд. Но Николь Кидман в этом фильме очень красиво, по-настоящему вдумчиво и умно играет Русскую. Не зря она читала "Анну Каренину".
В результате её обаятельная русская в фильме привозит в Россию своего английского мужа-любовника, которого бы английские чопорные законы упрятали надолго в тюрьму. Так русская "мошенница" спасает безупречного английского банковского работника, и кроме того, между ними возникает ещё и красивая любовь. Фильм смотрится с подлинным интересом.

-------

"Брат" и "Брат-2" Алексея Балабанова.

"Брат" и "Брат-2" Алексея Балабанова являются культовым кино нашей современности. Главную роль в них играют великолепный актёр Сергей Бодров младший, трагически погибший во время съёмок на Кавказе. Многие ещё помнят время, когда мы решили стать капиталистами, до того устали от советского строя и его проблем. Которых никто почему-то не хотел решать. Сколько было разговоров о том, как хорошо теперь будет: "Эх, сулили доллары, горы золотые!" И что же получилось? Режиссёр Балабанов решил посмотреть, что же получилось у нас.
"Хотели как лучше, а получилось, как всегда".
Сейчас то, что получилось, стало называться словом мафия. Причём Балабанов не забыл сравнить и у них Американцев, и у нас. Главная проблема ,которая волнует Балабанова - это проблема правды.
"Вот скажи мне американец, в чём сила, разве в деньгах? Вот и брат говорит, что в деньгах. У тебя много денег и чего? Я вот думаю, что сила в правде. У кого правда, тот и сильней!"
В фильмах  много действия они великолепно сняты. Все слои нашего общества придирчиво и внимательно анализируются Балабановым на наличие этой самой правды.
Вторым главным героем этих фильмов является музыка. Песни гениального Бутусова, АукцЫона, Сплина, и.т.д. Звучат в фильме, делая фильм гениальным. А своих создателей бессмертными. . .

-------

БРЮС УИЛЛИС И ЕГО РАБОТА В КИНО.


Брюс Уиллис - заметная фигура в американском киноискусстве. Большинство фильмов анонсирует его участие, хорошо понимая, что он сможет вывезти даже очень средненький провальный фильм. Почему ? Брюса Уиллиса отмечает очень хорошее знание жизни .
Рассказывая о себе, он часто говорит о том, что начиная свой жизненный путь, работал рабочим несколько лет . А потом, так как это было очень тяжело решил заняться чем-нибудь другим в жизни . Именно так у него появилось желание сниматься в кино.
И все роли, сыгранные им в кино, говорят об этом, отличном понимании жизни и её проблемах. Иногда очень тяжёлых и сложных.
Брюс Уиллис похож на типичного американца, на всех нас, на человека, которому деньги в жизни даются нелегко. Да и сама жизнь тоже.
Он играет боксёров, киллеров, тайных агентов, но мы все в нём легко узнаём самих себя.Он умеет хорошо, по-доброму улыбаться всем нам. Он знает, что устоять в этой жизни нелегко, а надо. В одном из фильмов ему одному однажды пришлось спасать весь мир.
Зритель недоверчиво думает, потянешь ли Уиллис ? Но он берётся за любую работу, и ему хочется верить.
Самым любимым моим фильмом с участием Брюса Уиллиса является  ,где бывший киллер, уйдя со своей сверхопасной работы, делается прекрасным хозяином в своём собственном доме. Моет, убирает, стирает. Заводит кур, в фильме есть великолепные эпатажные кадры, когда он сидит за столом с курицей на руках. И как всегда улыбается нам. А ведь он нас хочет чему-то научить . . .
Брюс Уиллис - Bruce Willis... 

-------

"Король в Нью-Йорке". Чарли Чаплин (Charlie Chaplin) в роли короля.

Одно из самых удивительных впечатлений моей юности - это просмотры фильмов с участием Чарли Чаплина. Cмешно ходящий в котелке, с тросточкой, с живыми умными глазами этот маленький человек почему-то приковывал к себе внимание. Он смешно и легко делал всякие озорные вещи, нарушая общепринятый порядок вещей. Вы никогда не думали над тем, что наша жизнь потрясающе скучна?
Иногда даже носит полностью унылый характер. Он своим поведением старался взорвать её, а сам он никогда не унывал. При этом общепринятом почему-то порядке вещей. Вот он встаёт в хибарке, на свалке, из-под одеяла, надевает его на себя, оказывается, в нём специально сделана дырка для этого случая, и с неунывающим видом начинает печь блины. Миллион наших миллионеров скажет бомж... А это гений. . . Миллион наших миллионеров сейчас и даже миллиардеры (Березовский) покидают нашу страну, покидают Россию в
спешке. Заявки на иммиграцию увеличились в 2012 году на 87 процентов. Вот таким же образом король в фильме Король в Нью-Йорке появляется в Нью-Йорке, но этот король полностью разорён. Хорошо, что голову сохранили, говорит он своему слуге.
Теперь он будет жить на деньги своего слуги в отеле Ритц. Короля играет уже пожилой Чарли Чаплин. Фильм снят в 57? году.
Но вы всё равно будете проникаться обаянием Чарли Чаплина, и потихонечку он завоюет ваше сердце.
Этот маленький, теперь уже совершенно седой гениальный актёр с очень внимательными и умными глазами и выдержанным поведением умеет это делать.
"Одно из неудобств современной жизни - это революция". "Когда я думаю о миллионе долларов, мне хочется плакать".
"Убийца с душой". "Виски - я его никогда не пробовал - в цивилизованных странах пьют вино". "Все они приличные, пока до денег не дойдёт". "Ты рекламируешь гормоны и должен выглядеть молодо".
 Как видите, это совершенно актуально и для нашей с вами действительности. Чарли чаплин играет короля, в котором есть человеческая порядочность. Этим он интересен. В Нью-Йорке ему придётся зарабатывать себе на жизнь рекламой, к которой его подключает Кетти? Это сверх дорогой и беспощадный город, в котором можно выжить, только зарабатывая деньги и думая про них каждый день. Кадры Нью-Йорка, созданные в этом фильме потом будут многократно использоваться в других фильмах , как режиссёрский приём места действия. С ним в паре играет великолепная актриса...Чарли Чаплин жив он с нами, он наш король . . .

-------
"Доказательство смерти" ( Death Proof ) — фильм Квентина Тарантино ( Quentin Tarantino ).


Я люблю фильмы Квентина Тарантино ,потому что они интересны . . .
"Доказательство смерти" , на первый взгляд ,совершенно обычный фильм-триллер,когда убийца маньяк - (каскадёр Майк)
убивает молоденьких моделей, девочек, пробующих свои силы в кино и рекламе .
Собственно, фильм Квентина Тарантино посвящён двум таким попыткам убийства с разницей в несколько месяцев, и первая попытка убийства четырёх молоденьких девушек ему полностью удаётся . Мы ещё не знаем ,что он страшный
убийца, и мы вынуждены так же как эти девушки думать и решать, кто же перед нами в роли каскадёра Майка .
Сцена происходит в кафе , где девочки остановились из-за дождя посидеть, выпить, поговорить с молодыми людьми.
Общение между ними всеми по-настоящему интересно, это, в основном , то, чем нас грузит общество, кино, тв и основные ресурсы общества, занятые этим же .
Есть очень красивая сцена, когда девушка сексуально  по-настоящему талантливо танцует перед каскадёром Майком под очень красивую мелодию, нежную чувственную  мелодию . . . Но всё же оказывается , что несмотря на то , что
у них, девчонок, было много возможностей не погибнуть , они так и не смогли избежать смерти .
Так возникает самый страшный вопрос, кто же виноват в их смерти ? Через несколько месяцев Майк со своей жуткой машиной возникает уже в другом американском штате и пробует повторить убийство  уже других четырёх девушек по этой же модели убийства, созданной им самим .
Очередные молодые девушки сидят в кафе и громко обсуждают, кто с кем спит ,кто у кого отсосал ,кто с кем пообжимался, не дойдя до кульминации.Эти девчонки тоже наполнены до краёв культурой существующего общества, они горячо обсуждают фильмы , героев, которым они поклоняются, их поступки , они их любят, они для них всё , они для них главный пример их жизни . . . А , может , и сама жизнь .
Одна из них даже заявляет , что она из секретной службы ,она одета в камуфляж и носит даже оружие . Видимо , как герой её любимого сериала . . . Эти девчонки-подростки не барышни из девятнадцатого века .
Теперь место книг заняло кино . Они даже решили прокатиться на машине на бешеной скорости на капоте, держась за ремни . Девушка будет лежать "на грани" , мчась на скорости, молодая героиня . . .
Девчонки даже не подозревают ,что они действительно уже находятся на грани между жизнью и смертью : Майк выезжает на встречу к ним на своей машине . . .
Так режиссёр Квентин Тарантино в одном фильме снимает как бы два фильма . . . Начинается погоня и столкновения . . .И вдруг оказывается ,что эти девчонки не пьяны как те первые погибшие , что они готовы сражаться с ним, с Майком . . .
Это самый потрясающий поворот в фильме . И как вы считаете, им удастся победить его или нет . . .?

-------

Девятый фильм Жан-Люк Годар (Jean-Luc Godard) «Альфавиль» «Alphaville».Страна, год: Франция, Италия; 1965.


         "Что вы больше всего любите ? Золото и женщин".

Действие фильма происходит в техногенной скорее всего в космической цивилизации ,где жизнь предельно жестока главный герой ищет свою возлюбленную . А героиня не знает кто она и где она родилась . . .  Великолепна операторская работа.
Законченные совершенные черно белые кадры . Похоже ,что мы движемся к такой же цивилизации ,мы во многом на неё
похожи .Это компьютерная система Альфа-60 , созданная профессором ,портрет которого висит в каждом кабинете . . .
Жан-Люк Годар прекрасный мыслитель ,время только подчёркивает значительность его искусства и важность его открытий в киноискусстве . . .
Фильм Жан-Люка Годара (Jean-Luc Godard) «Альфавиль». Цитаты

- Ну вот так мы ничего не понимаем , а вечером мы умираем .
- Я проехал девять тысяч километров ,чтобы дать вам прикурить .
- Мне нужна телекоммуникационная связь. Галактическая или местная ? Местная .
- Когда вы покончите с собой ? Нам нужна комната для кузена с юга .
- Их главная сила разубеждение .
- А те ,которые не кончают с собой и не приспособились . . . , остальных казнят . Да власти .
- Но знаешь они прячутся . Их осталось мало . . .
- Люди стали рабами вероятности .
- Сегодня мы узнали , что жизнь и смерть находятся внутри одного круга .
- Почему у людей такой грустный и мрачный вид ? Вы задаёте слишком много вопросов, месье Джонсон .
- Что они сделали ? Их приговорили к смерти . Только мужчин ? Обычно на пятьдесят мужчин приходится только одна женщина . Но, что они сделали ? Они действовали нелогическим образом . Во внешнем мире это не преступление .
- Он стал плакать , когда умерла его жена . За это его и приговорили ? Видимо .
- Нужно идти вперёд ,чтобы жить . Идти прямо к тому ,что любишь . (Автоматная очередь ,и казнённый падает в бассейн. Аплодисменты окружающих.)
- Послушайте меня мы знаем правду ,которую вы больше не можете видеть ! Эта правда такова , что в человеке нет ничего кроме любви и веры ,храбрости и нежности ,щедрости и самопожертвования . Всё остальное только преграда, выставленная вашим слепым невежеством . (Автоматная очередь ,казнённый падает в бассейн с водой . . .)
- Однажды , однажды . . . (И его достреливают из автомата . Аплодисменты . . .)
- Что вы делаете ? Вы плачете ? Нет это запрещено . . .
- Садитесь сюда и отвечайте ,когда с вами будут говорить . Но я ничего не сделал .
- Марка вашей машины ? Форд Гэлакси .
- Что вы больше всего любите ? Золото и женщин .
- У вас испуганный вид . Нет, я не боюсь , не так как вы думаете .
- Знаете ли вы ,что превращает ночь в день ? Поэзия .
- Не надо говорить почему , надо говорить потому что .
- В жизни человека ,как и нации всё связано .
- Кто вам отдаёт этот приказ профессор фон Браун ? Абсолютно неверно : приказ -это логический вывод .
- А с логикой не следует спорить .
- Рано или поздно внешние страны объявят нам войну . И мы решили их захватить .
- Люди пришедшие извне постепенно ассимилировались , шведы , немцы и американцы . Других не приспособившихся просто убивали. Я был в театре казни .
- Здесь есть слова , которые я не понимаю : сознание . А это ? Смерть в разговоре ? И это : твои глаза вернулись из бесправной страны , где никто не знал , что значит смотреть .
- Здесь никто больше не знает , что значит сознание .
- Наслаждение это последствие . А что такое любовь ? Чувства в движении .
- Настоящее ужасно , потому что необратимо ,и потому что непреложно .
- Время это субстанция , которую создал я .
- К несчастью , этот мир реален .
Самая красивая сцена в этом в фильме Жана Люка Годара ,когда женщина вспоминает что любовь ,это наслаждение .
- Наташа, думай о слове любовь . Я .... Вы .... Я вас люблю . . . . .


 Жан-Люк Годар Jean-Luc Godard  1980 — «Спасай кто может (жизнь)» / «Sauve qui peut (la vie)».
 Наша жизнь делается всё более организованной по принципу спасайся, кто может. Можно бы добавить и как может.
 Потому что, когда я его посмотрела, то поняла, что пороки общества в том числе и нашего современного запрятаны очень глубоко. С первого взгляда это очень приличное, нормально функционирующая система с отдельными недостатками, но они никак почему-то не поддаются исправлению. В центре фильма Жана Люка Годара, несколько людей из совершенно разных слоев французского общества, но все у него они оказываются совершенно несчастными.
 Может быть самое страшное - это система проституции, которая пронизывает все системы общества.
 Молодая очень красивая девушка зарабатывает себе на жизнь проституцией. Её заказывают от крупных управляющих в этом обществе до научных работников.Девушка говорит второй начинающей проститутке это главное "для них" это тебя унизить... И всё, что там происходит это действительно настолько страшно и унизительно.
Мир сексуальных извращений пытаются освоить всё больше людей и теперь уже в наше современности...Они сделались в каком-то смысле нормой общества... Когда в нашем обществе заговорят о любви не стесняясь и перестанут забираться во всё новые дали пороков...? 
Похоже, что настоящей любви они всё же боятся.

 1963 — «Презрение» / «Le Mepris» . Жан-Люк Годар. Jean-Luc Godard
  Наше общество редко рассуждает об интеллектуальных ценностях оно им как бы не доверяет. Главный критерий изменений в обществе - успех. 
 В центре фильма Жан-Люка Годара "Презрение" жизнь семейной пары : киносценариста и секретарши. Они переехали в новый современный дом и решают вопрос : стоит или не стоит писать новый сценарий к фильму преуспевающего кинопродюсера... Который пытается соблазнить жену киносценариста. Речь идет об Одиссеи и его жене Пенелопе, которая ждала его на своём острове десять лет.
 Самое интересное в этом фильме эта роль жена киносценариста, которую играет знаменитая актриса Бриджит Бардо.
 С ней по уровню таланта и гениальности могла бы сравнится только Мэрилин Монро. Путь от любви до презрения к своему мужу она рассказывает абсолютно точно и безупречно. Этот фильм нисколько не устарел на фоне нашей современности, хотя был создан в 1963 году...
 Наше капиталистическое общество пытается ещё только освоить эти интеллектуальные ценности любви и понять их.
 И вот на взлёте этой настоящей любви молодая девушка,( которая уходит от мужа ) и кинопродюсер разбиваются в машине, врезавшись в грузовик с прицепом...
 А вот этой несостоявшейся любви делается очень и очень жаль...
 Фильм по-настоящему интересен и смотрится на одном дыхании, благодаря уникальности Бриджит Бардо.


"Две или три вещи, которые я знаю о ней" (1966) Автор идеи Жан-Люк Годар.( 2 ou 3 choses que je sais d’elle. Jean-Luc Godard )

 В суетных попытках обогнать время, или использовать отведённое нам время, мы редко говорим и вспоминаем о вечности. Очень часто говорят о вечности художественного полотна, написанной гениальным мастером. 
Время только подчёркивает его ценность. Это и прекрасное  вложение денег. Художественный  фильм  гораздо реже претендует на категорию вечности. Для меня это прежде всего фильмы с участием Чарли Чаплина.
 Может  быть, самой гениальной актрисой современности является Марина Влади. Посмотрите, например, фильм с её участием:
 "Две или три вещи, которые я знаю о ней". Этот фильм должен вас потрясти. Сравните её лицо с лицами других известных вам актрис. Это умное сложное лицо человека, который размышляет и думает. Мы настолько все стандартизованы, что плохо отдаём себе в этом отчёт. Французское общество 1966 года решает те же проблемы, что решаем и мы в 2012 году. Похоже, что они ,эти проблемы,никогда не могут быть решены любым обществом.
 Америка сражается во Вьетнаме, потому что Вьетнам не захотел идти на "переговоры" , и американский президент "с болью в сердце " отдал приказ бомбить Ханой.
 Никто не задаёт даже вопроса, какое отношение может иметь Америка ко Вьетнаму?
 Например, какое отношение сейчас может иметь Америка к Ливии?
 Другой женщине в фильме, которой лет 40,  она никогда уже  не сможет найти работу секретаря-машинистки,хотя она ей работала.Как она должна жить, платить за жильё? Кормить семью? Эти вопросы французское общество не  волнует вообще.Эти вопросы не волнуют французское общество и сейчас, да и наше русское тоже.
 Колоссальное количество денег, да и миллиардеров, которые находятся во французском,американском ,русском государствах... 
никак не влияет на главный вопрос жизни любого общества :все неработающие граждане должны получать социальную помощь от государства - вэлфер.  и никто не должен спрашивать причину, почему они не работают. В этом могут быть виноваты все : государство, бизнес, фирмы и. т. д.
 С рассуждения об этом, собственно , и начинается этот фильм. С реорганизации бюрократического государственного аппарата .
 Французский папа, работающий в гараже, не в состоянии прокормить жену и детей. И нежно любящая свою семью женщина вынуждена идти на панель. Это трагедия очень высокого накала в фильме , и эту героиню  великолепно играет Марина Влади.Мы все хотим устраниться от жизни общества и его проблем, как, например , военный американский корреспондент, который приезжает из дымящегося войной Вьетнама в Париж.
 Он устал, ему тяжело снимать людей ,убитых напалмом и зверски расстреливаемых.  В Париже можно об этом не думать. Но . . .  как забыть потрясающие глаза вьетнамца, который готовится сейчас, на снимке ,встретить 
 смерть на своей родной земле, и кто ему объяснит, почему это происходит. Американский президент об этом молчит .
 Может возникнуть вопрос : в состоянии ли общество (любое) решить эти возникающие проблемы? При просмотре этого фильма. И почему никакое общество не желает решать эти вопросы?
 Гениальная Марина Влади сумела заронить эти вопросы  в наши души.

-------
«Капитан Рон» «CAPTAIN RON» 1992 год. Комедия

Есть фильмы, которые можно смотреть всей семьей и даже по праздникам . К таким фильмам я отношу фильм "Капитан Рон" .
Похоже ,что этот фильм делается настоящей классикой приключенческого жанра . Это не идеологический матерый американский боевик
и не французская кинокомедия ,которая чаще всего похожа на триллер , за исключением ,конечно , "ФанФан-Тюльпан", он по-настоящему весёлый жизнерадостный и умный . . . Из русских с ним могут сравниться только " Весёлые ребята" с Любовью
Орловой . "В капитане Роне" типичная американская семья, живущая строго по расписанию американского стандарта демократии ,(всё в кредит), под носом второй взнос за дом . Жена занимается риэлторской работой по продаже квартир и.т.д.
Однако муж ,которой поднимается на шестнадцатый этаж в лифте, перед входом в него идёт по разбившемуся стеклу (кто-то, видимо, выпрыгнул) с двенадцатого этажа . . . Это тоже ,похоже  , стандарт американской демократии . . . Однако, муж получает в конверте наследство старую яхту , которую семья хочет продать ,чтобы заплатить второй взнос за дом .Сюжет фильма основан на том ,что вся
семья едет перегонять яхту для последующей продажи и испытать чувство морского путешествия хоть раз в жизни. . .
Целых 45 дней в море . . . Вот об этом приключении и рассказывает фильм . . . Рассказывает по-настоящему смешно ,с хорошим умным пониманием современной жизни , людей и того, чем мы живём и к чему мы стремимся . . .
Фигура капитана Рона ( Курт Рассел - Kurt Russell ), бесшабашного искателя приключений , а жизнь наша всегда полна самых непредвиденных приключений , и который пытается выйти из самых потрясающих обстоятельств , не теряя своей бесшабашности и готовности ринуться, куда угодно . . . Почти полтора часа вы будете смеяться и понимать , что вся наша жизнь носит слегка сумасшедший характер , а может и не слегка  . . . В конце фильма зацикленная на американском порядке вещей семья всё же решается не продавать старинную яхту , а отправиться снова по морю приключений , чтобы жить ими и побеждать . . .
Счастливого плавания . . . 

-------

Режиссер Роман Полански ( Film director Roman Polanski ). Фильм "Frantic" 1988г.


Я решила посмотреть какой-нибудь фильм знаменитого режиссёра Романа Полански. Где-то я читала информацию о том, что он был выдвинут или получил премию Берлинского кинофестиваля, а сам был в тюрьме. Сложная, странная судьба. Художник часто стоит один на один со временем, в котором он живёт, и перед теми проблемами, которые другие обходят стороной. Так я посмотрела фильм "Frantic" 1988г.
Этому фильму 25 лет. Это история американского состоятельного врача, который приезжает в Париж вместе со своей женой, чтобы сделать
доклад на конференции, и у которого жена, когда он принимает душ, выходит из отеля и исчезает. Чтобы распутать это происшествие, а врач искренне любит свою жену, он вынужден пуститься в самостоятельные приключения по парижской жизни. Этот фильм, на самом деле , посвящён циничности бюрократического аппарата и его уму, который позволяет ему ничего не делать, хотя за этим стоит человеческая
жизнь.Это может быть и ваша жизнь. А в этом фильме вы  неумолимо приходите к выводу , что они , люди из бюрократического аппарата, тоже ответственны за возможную смерть его жены.
Оказывается, в перепутанных чемоданах , в аляповатой статуэтки Статуи Свободы, была помещена маленькая крошечная деталь, которая может служить детонатором для ядерной бомбы или для разделения ступеней космических ракет . И человеческая жизнь оказывается  по сравнению с этой деталью ничем.Фильм Романа Полански обладает настоящей художественной правдой. Он смотрится с настоящим подлинным
интересом. Единственным человеком, который принял участие в поисках его жены, является честная парижская девчонка Мишель, которая вынуждена зарабатывать себе на жизнь в ночных клубах Парижа. Именно она является настоящей героиней в этом фильме,и в этой истории, а не бравые сыщики-разведчики, которые охотятся за этой деталью и безжалостно убивают её.

--------

«Четыре комнаты» ( Four rooms ) Квентина Тарантино и не только . . .

"Люкс для новобрачных. Недостающий ингредиент" ."Разве мама не запрещала тебе брать в рот что попало ?
Сейчас же разыщи сперму . . ."
Честное слово, стоит посмотреть фильм «Четыре комнаты» , четырёх режиссёров . . .
В крупном  Голливудском отеле начинает работать новый портье, и с ним начинают происходить  . . . Об этом, собственно, фильм .
В первой комнате первого режиссёра въезжают в отель несколько современных ведьмочек ,которые  приехали за  тем, чтобы расколдовать ещё одну ведьму Диану ,которую заколдовали в этой же комнате сорок лет назад . . .
Это красивые современные свободные женщины,которые колдуют над ванной, выливая в неё разные ингредиенты.
Но у одной из ведьмочек не оказалось необходимой спермы ! Она так возбудилась ,что нечаянно её проглотила . . . Надеюсь ,что наше чопорное общество это не возмутит ? В самом фильме всё это  красиво легко и смешно . . . Они быстро решают воспользоваться для этого  портье, и за пятьдесят долларов он соглашается .
Ведьмочка красива , обаятельна, нежна, и объявляет своим подругам , что любовью  с портье они занимались прямо в этой ванной . . . И, в конце концов, из дымящейся бирюзовой ванны с танцующими ведьмами вокруг появляется умное красивое лицо настоящей современной улыбающейся расколдованной ведьмы .

Вторая комната оказалась наиболее сложной для портье . Ему заказали лёд в номер 404 ,а он попадает к настоящему сумасшедшему , который связал свою жену , и готов её убить . . .  Хотя это и игра , о  которой портье и не подозревает . . .

Третья комната, в которой играет знаменитый испанец Антонио Бандерас крупного мафиози , портье уже за пятьсот долларов берётся присматривать за оставленными детьми , раз в полчаса навещая их . . . Но мафия есть мафия , и у него в номере , под койкой ,оказывается  убитая женщина , уже разлагающийся труп . . .
Ребёнок пьёт шампанское , курит сигарету , всё как папа , потом дитя так же пьёт вермут . Когда папа с мамой на руках появляется в комнате , то он видит , как комната вспыхивает ярким огнём от брошенной ребёнком сигареты и пролитого алкоголя.
Детей, наверное, нельзя оставлять ни на минуту одних . . .
Четвёртая комната Квентина Тарантино
Последняя ,четвёртая комната , которую снял знаменитый Квентин Тарантино, называется "Человек из Голливуда".
В номере отеля собрались знаменитые экстравагантные  звёзды Голливуда , супер супер . .
Действие развивается самым непредсказуемым образом . . . В центре спор: Герой Квентина Тарантино должен будет отдать свою супердорогую красную машину , если второй спорщик сумеет десять раз подряд зажечь зажигалку.
Портье соблазняют тысячью долларами для того ,чтобы он, как нейтральное лицо в споре, отрубил проигравшему мизинец ,или, наоборот, передал ключи от машины выигравшей стороне . . . Герой Квентина Тарантино говорит портье : "Как вы  проживёте всю оставшуюся жизнь, зная , что не решились заработать эту тысячу долларов сейчас !"  Фильм заканчивается тем ,что зажигалка не зажигается . . .!
В конце фильма крики : " Я забыл твой палец ,положи немного льда!". Почему вы меня не отговорили . . .?
И в конце фильма вы начинаете по-настоящему понимать ,что мы все живём в совершенно различных мирах-комнатах. . .
Это очень сложное сумасшедшее понимание жизни . . .

---------

Жерар Депардье / Gerard Depardieu и и его фильмы.

В личности Жерара Депардье, в его ролях в кино так много русского, что просто начинаешь любить этого актёра. Он любит давать волю своим чувствам, действует часто спонтанно так, как они ему подсказывают.
Посмотрите на Русских на базаре, где они могут себя вести ещё более или менее свободно. Быть самими собой. Жерар время от времени привлекает к себе внимание мировой прессы именно своим желанием сохранить своё собственное я. Во франции он не только играл в кино, но, оказывается, имел свои собственные виноградники. Где как настоящий француз, пытался создать своё собственное вино.
Согласитесь, что это очень привлекательно. Но ему пришлось столкнуться из-за этого с бюрократической Францией, которая потребовала с него 70% налога!
Но 30% идут не только ему, как вы понимаете, (расходов много). Это не виноделие получается, это разорение ,почти рабство. С такого налога бюрократический аппарат Франции будет раздуваться и пухнуть, а людей, желающих работать на земле, будет всё меньше и меньше. Это будет абсолютно невыгодно .
А чем хуже 50х50 ? Этого никто не объяснил, хотя бы так. Понятие справедливости это очень сложный вопрос, но требующий решения. Лучше всего Депардье удаются роли, в которых он воюет за справедливость, а это почти все его фильмы.
Этот силач, обладающий мощным ударом , может быть трогательно нежным и обладать совершенно беззащитным сердцем.
Депардье - великий актёр. И его талант со временем развивался, крепнул, как  вино,и набирал свою силу, как очень дорогое вино. Многие другие актёры кино стали в это время сходить со сцены, такие как Сталлоне, Шварценеггер и.т.д. Сказав кинозрителю всё, что они хотели и могли сказать.
А вот Жерар Депардье  получил сейчас приглашение на роль Емельяна Пугачёва в фильме по “Капитанской Дочке” А.С. Пушкина в России. Кроме того, он решил получить российское гражданство. На его фотографии рядом с памятником Емельяну Пугачёву  вы увидите, что он действительно похож на Емельяна Пугачёва.
Хотя сам Жерар признался всем русским, что мечтает о маленьком домике у прудика.
Не забывайте, что Емельян Пугачёв организовал мощнейшее восстание крестьян в России в царствование Екатерины II . Он мечтал, чтобы крестьяне жили хорошо.
И был за это четвертован на лобном месте. . .

--------

"Механик". Современный киллер.

Нам, живущим в современном мире, прежде всего, конечно, интересны и современные проблемы, которые в нём существуют, несмотря на кажущуюся неподвижность общества. Оно развивается, меняется. И для современного человека это понимание очень важно. В фильме “Механик” Джейсон 
Стетхэм  играет убийцу-киллера. Играет не в первый раз (серия “Адреналин”).Казалось бы, убийца-киллер фигура со всех сторон отвратительная,
и говорить здесь не о чем. Убивать по заказу людей это бррр.... 
Но просматривая фильм, вдруг начинаешь понимать, что в нашем добротном капиталистическом обществе, несмотря на обилие справедливых законов, всё-таки обнаруживается приличная группа людей, которым никакие законы не страшны. Это удивительнейший факт. В фильме “Механик” это прежде всего глава какой-то религиозной секты, у которого оказалось несколько десятков миллионов долларов и которому удалось ускользнуть от правосудия, хотя, по-видимому, это именно он убил девушку, беременную от него. Выходит, что деньги, а тем более большие, могут многое сделать в этом обществе. Много несправедливого. 
И тогда, выходит, механик правильно его убивает. Механик тщательно разрабатывает свои убийства, он работает на заказ и верит, что он делает правильно. У фильма интересный сюжет. Однако, ему заказывают собственного друга, и он уверен, что он убивает его правильно, хотя впоследствии понимает, что это не так. И он, как настоящий герой-романтик, осуществляет убийство того, кто заказал ему друга. Хотя это очень и очень непросто. В фильме существуют много сюжетных линий. Он современен не только по действию, но и по мысли, которая там быстро и точно развивается. И мы начинаем верить, что убийца-киллер самый справедливый из тех людей в фильме, с которыми нам пришлось встретиться. 
Вот эти слова были выгравированы на пистолете его друга: "AMAT  VICTORIA CURAM" (победа любит подготовки).
-Не трать бензин, я сам приду за тобой. 
-Я назначу такую цену за твою голову, что собственное отражение в зеркале захочет выстрелить в тебя.
-А у меня всё сидела какая-то злость внутри.
-Стивен, мне жаль, что всё так вышло.

-------

"Изгой" ( The Last Outlaw ) с Микки Рурком ( MICKEY ROURKE )

Микки Рурк - самый лучший американский актёр. Соперничать с ним по таланту, пожалуй, может только Николас Кейдж.
Впрочем, это совершенно разные актёры, у них разные амплуа, то есть само творчество. Я считаю, что лучший фильм Микки Рурка - это его главная роль в фильме "Изгой". По своей философии это именно американский фильм, как и сама американская судьба у Микки Рурка. Микки Рурк - это прежде всего важнейшая интеллектуальная ценность Америки,её золотой запас,который она плохо оценила.
После небольшого высказывания в адрес "ИРА" американские режиссёры перестали его снимать в течение многих лет.
Это говорит прежде всего о том, что Америка, несмотря на провозглашённые ценности демократии, сверхтоталитарная страна, преследующая инакомыслящих. По-своему тоталитаризму она не уступает до сих пор советскому строю. И чтобы прокормить в это время себя он занимался боксом.
Последнее время Микки Рурка стали приглашать сниматься на небольшие роли. Иногда малобюджетные фильмы.

Многие любят Микки Рурка за его фильм "Девять с половиной недель", это по-своему очень красивая любовная история, где Микки Рурку пришлось играть любовь за себя и свою партнёршу по фильму, которую играет Ким Бесинджер.
Но Ким Бесинджер, как настоящая стопроцентная Американка, не может любить никого, она может любить только саму себя и свой успех. Этот фильм шёл в одном из французских кинотеатров около трех лет каждый день.
А вот в "Изгое" Микки Рурк смог полностью раскрыть свой гениальный актёрский талант. Сюжет этого фильма классичен.
Группа налётчиков нападает на банк небольшого города. Успешно берёт деньги, но за ними организовывается охота из жителей города, которых владелец банка соблазняет деньгами.
Деньги - смысл американской жизни без них ты там никто. Какие истины откроет нам Микки Рурк в этой погоне за ним?
Я думаю, что смысл характера изгоя американского общества сложился тогда, когда участвуя в гражданской войне, дома у него были жестоко убиты жена с дочками. Герой Микки Рурка этого не забыл, он создал свою группу и сделался  налётчиком на банки. И он больше не смог полюбить никого.
Владелец банка, каким мы его видим в фильме, - это редкая гнида. Абсолютно беспринципная и абсолютно продажная. Вот у него, кроме денег, ничего не существует на белом свете. Он настолько отвратителен, что я рекомендовала бы посмотреть фильм и многим нашим народившимся советским банкирам. В фильме был поставлен вопрос об иерархии подчинения и принятия решения одним главным лицом.
Один из членов его банды посмел его не послушаться и пытался спасти своего раненого товарища.Он стреляет в Микки Рурка, но он  остаётся жив, и тогда Микки Рурк вместе с преследователями начинает охоту за своей бывшей группой.
Также режиссер фильма Джеф Мёрфи остро поставил вопрос о встрече человека со своей собственной смертью и готовности его к ней. Это важнейшие вопросы в фильме.
Фильм изумительно снят.
Многие его кадры просто совершенны и незабываемы. Прав ли герой Микки Рурка или нет? Этот вопрос открыт, его может решить для себя каждый зритель фильма.
Захватывающа и последняя сцена фильма, когда он встречается с тем, кто не хотел убивать раненого товарища...

--------

"Морфий". Режиссёра Балабанова. По рассказу Михаила Булгакова.

Балабанов, несомненно, - самый гениальный режиссёр русской современности. Его обращение к рассказу Михаила Булгакова - это попытка воплотить в кино создание другого русского гения Михаила Булгакова. Наши режиссёры редко обращаются к классике, потому что очень хорошо представляют себе, как это сложно и трудно. А вот Балабанов сумел. Самое интересное, что в центре фильма стоит колоссальная проблема: что принесла с собой русская революция 17 года, во что она превратилась.
В центре сюжета судьба русского земского врача (очень хорошего настоящего врача), пристрастившегося к морфию. Он потерял главный смысл своей жизни: во что бы то ни стало помочь любому человеку, оказавшемуся на пороге смерти и спасти его. А с революцией пришли, смерть, убийство, поджоги, ничем не обоснованные. Так его жизнь потеряла свой смысл. Он тяжело переживает, всё происходящее вокруг.
Булгаков, как гений, точно оценил происходящее в стране, весь грандиозный разгром и уничтожение России.
Давайте зададим вопрос, почему ничего не было взято из царской николаевской России? И это главный вопрос. Если они хотели, что-то изменить, что-то сделать, то почему они этого не делали сразу после революции. и почему ни у одной из партий, рвущихся к власти, не было точного продуманного списка дел, который они хотят обязательно сделать для России. Особенно потрясает расстрел и уничтожение интеллигенции,людей обладающих сложным интеллектом и умом, без которого России никак не обойтись. Люди рабоче-крестьянской партии не могут сделаться врачами, инженерами, писателями , артистами и.т.д.
Именно они являются цветом России , как нации. А тебя запросто могут шлёпнуть за углом за то, что ты не рабочий. Любая революция - это катастрофа для любой страны, и из неё очень сложно выбраться. Про ельцинскую революцию можно сказать то же самое. Например, в нашей поликлинике, очень большой больнице, к хирургу можно теперь  попасть три разу в неделю, по два часа в день. И вам это ни о чём не говорит?
Фильм "Морфий" Балабанова смотрится с колоссальным интересом. Главный вопрос в фильме: может нам всё же не стоит терять людей таких, как главный врач земской больницы? Эти люди лучшее, что есть в России. А любая партия, рвущаяся к власти и уничтожающая их, это
худшее, что есть в России. Прежде всего там оказываются люди, которые хотят поживиться за счёт приобретённой власти.
Сейчас в России тоже много всякой оппозиции, которая хочет дорваться до власти и прикармливается прежде всего Америкой. В которую они бесконечно ездят, очень подолгу бывают ,живут, но чёткой программы действий, изложения того, что их не устраивает в современной жизни, у них ни у кого нет. Это новая и очень большая беда для России. О которой предупредили два русских гения Михаил Булгаков и Алексей Балабанов.

--------

"День рождения моего лучшего друга" (My Best Friend's Birthday) 1987 г. . . Режиссёра Квентино Тарантино ( Quentin Tarantino ).

Это один из самых ранних фильмов теперь знаменитого на весь мир режиссёра Квентина Тарантино.
Дело в том, что большинство современных фильмов быстро делаются, но так же быстро и устаревают.
Причины ? Шаблонность мышления , шаблонность снимков , шаблонность сюжета . . .
Этот Фильм Тарантино тоже оказался интересным . Со временем этот фильм даже приобрёл благородство , как гениальные совершенные фильмы с участием Чарли Чаплина . Действие фильма развивается одновременно в нескольких сюжетных линиях ,люди - актёры говорят и ведут себя как в жизни ,а не из-под палки , как у большинства современных режиссёров . . . 
Эта свобода даже поражает . Одна сюжетная линия посвящена разговору об Элвисе Пресли . Где, кому и почему Элвис нравится . Можно только безмерно удивляться, почему Элвис Пресли был у нас в это время абсолютно запрещён .
Может, потому ,что Элвис был гениален ? Или такой человек не мог строить коммунизм . . . ?

Другой герой, которого играет сам Тарантино, сидит на передаче на радио и обсуждает с другим ведущим ценность художественного вкуса . Он считает ,что как диджей может ставить только те пластинки , которые ему нравятся  . Мы слушали только то, что нравилось партии . Смотреть на молодого и гениального
 Тарантино очень интересно . Несмотря на то , что он в кадре нюхает наркотики . . . "Я слышал ,что семейная жизнь начинается там , где кончается любовь"."Никогда не женись ,никогда не разводись и не заводи павианов"."Не могу выбрать между одним и другим , это разрывает меня на части" .
Герой Квентина Тарантино заказывает девочку по вызову за сорок долларов для своего лучшего друга в день рождения ,а этот друг очень красиво объясняется в любви своей бывшей любовнице, зашедшей к нему , а я начинаю очень жалеть ,что эта девушка остаётся не с ним, а с парнем-актёром, с которым она оказывается пришла и который выходит из туалета . . .
А сам герой Тарантино остаётся с этой девушкой по вызову ! "И давно ты работаешь девушкой по вызову ? Сегодня только начала !"

--------

"Мистерия" / "Mysteria". 2011.

Главное достоинство детектива это то, что он заставляет думать. Просматривая очередной новый детектив, мы часто обнаруживаем, что думаем не так уж хорошо, как нам бы хотелось. Но нам интересно. Фильм "Мистерия" относится к тем редким фильмам, которые играют на чувстве невозможного. Но рассматривают это невозможное так, как будто оно было на самом деле. На самом деле мы любим невозможное и верим в него. За вашу квартиру кто-нибудь заплатил за шесть месяцев? А в фильме за квартиру героя сама заплатила очень красивая молодая женщина, да ещё жена сенатора Митчела.
Герой-сценарист страдает безденежьем, как все мы. И сдаёт часы за две тысячи долларов в ломбард за 10 долларов. Ему объясняют. Они не идут.
Потом он эти свои часы видит на следователе, который расследует убийство этой красивой женщины. Первый следователь, так любящий выпить и всегда пьющий на работе, оказывается не существует. Но остаётся только его визитная карточка. А самого героя арестовывают по подозрению в убийстве. Но утром он почему-то снова просыпается в своей квартире.
Герой-сценарист, который не мог писать заказанный ему сценарий в течении двух лет и который должен сдать его через две недели, всё же в связи с этими событиями сел за свою пишущую машинку. И пишет, красиво беспрестанно куря и выпивая своё виски. . .
А зритель начинает понимать, что для того, чтобы написать настоящий сценарий-блокбастер сценарист должен на самом деле жить жизнью всех своих героев и понимать, как дальше, на самом деле может и даже должно развиваться действие. А это так трудно. . .
И в этом мистерия-тайна этого фильма. Сценарист всегда пишет в конце начало сценария. В начале фильма он садится в машину такси с номером 666.Шофёр ему говорит, чтобы понять, что антихрист жив, нужно просто посмотреть вокруг и на то, что происходит, а герой фильма просит у него сдачу 13 центов. . . .

-------

"Адаптация" ( Adaptation ). По-американски с Николасом Кейджем ( Nicolas Cage ).

Этот фильм я решила посмотреть, потому что там играет Николас Кейдж, звезда Голливуда. Его участие вытаскивает любой фильм. Почему? Николос Кейдж - умный современный актёр, хорошо понимающий проблемы современной жизни. Собственно, фильм посвящён Орхидеям. Большинство современных людей не имеют никакого представления об орхидеях. Да и вообще о цветах. Его цветочный мир укладывается в посещение
цветочного магазина с замороженными цветами с огромными ценниками. Сюжет фильма - это попытка создания сценария (чтобы фильм не провалился, а принёс деньги), вот, собственно, этим размышлениям фильм и посвящён. Цветы куда-то уходят в сторону, зато он обрастает сюжетными триллерскими линиями, обязательными американскими убийствами! Сам Николас Кейдж по-прежнему интересен. Хотя он играет застенчивого, лысеющего, полнеющего американца, в футболке и рубашке, который, как все пытается начать новую жизнь. С интересом смотришь, как он мучается, чтобы написать этот сценарий. 
Он пытается понять сам непростой смысл цветка Орхидея. Сценарий пишется по книге успешной американской журналистки Сьюзан Орлин.
И в фильме присутствует сюжетная линия с ней. Холодной циничной, абсолютно расчётливой победительнице американского континента. Сценарий написан действительно умно, редчайший цветок орхидеи сохранился у них только в национальном парке, который представляет из себя болото с проложенной по нему отличной американской дорогой. Где многие виды американских орхидей и произрастают. Любовник Сьюзен крадёт
их вместе с тремя индейцами. Из нескольких мгновений состоит встреча коренного настоящего владельца Америки индейца и его завоевательницы Сьюзен. "Какие красивые у вас волосы",- говорит он ей. Сьюзен нервно улыбается, на лице её обычная для американского менеджмента улыбка человека, рвущегося во что бы то ни стало к успеху. "Наконец-то помыла, у меня новый кондиционер",- отвечает она.
Очень жаль, что она не ответила комплиментом на это замечание. Индеец ,который стоял перед нею,был потрясающей красоты. У него тоже были великолепные волосы, только иссиня-чёрные. И удивительной красоты глаза,смелый открытый взгляд умного человека. 
В фильме старательно обходится стороной проблема, что завоеватели американцы, поработившие и почти уничтожившие коренных обитателей индейцев американцы, экологически почти уничтожили и сам весь северо-американский материк. Они так гнались за экономическим успехом, именно только он был важен для них, что не заметили,что оказались в пустыне. Основа философии индейцев жить в мире с окружающей их природой. . .
Орхидеи очень плохо показаны в фильме. Сама писательница Сьюзи, когда увидела белый цветок орхидеи-призрака, сказала, что это обычный цветок, что в нём нет ничего особенного. Завоеватели так ничего и не смогли понять. Природа орхидей - тайна. Насекомое, которое её опыляет, выглядит так же, как сама орхидея. Орхидеей можно любоваться бесконечно. Индеец сказал Сьюзен: "Я пойду к своим цветам".
У Сьюзен нет цветов ,к которым она могла бы пойти. Американская цивилизация, состоящая из монстров-небоскрёбов, например, Нью-Йорк, и бегущих по ней машин, оказалась сверх-хрупкой. Последние американские экологические события 2013 года вдруг это обнаружили.
Сьюзан рекламно сказала сценаристу о том, что она встретилась бы с Эйнштейном или Иисусом, но она не подумала о том , что они бы могли ей сказать. . . . .
В Сьюзен, как в завоевательнице, сидит потрясающий инстинкт убийцы, который уничтожает всё, что мешает её пути к успеху. Именно она и убивает сценариста фильма об орхидеях. . .

P.S. Итак для Сьюзен из фильма "Адаптация" оказалось невозможным (потому что она другая) лежать и любить под деревом, украшенным цветущими орхидеями. Рядом с сидящим под ним своим любимым.
Это оказалось невозможным для всех американцев, нацеленным на экономический успех, но не на процветание. . .

-------
"На дороге". "On the road".(film) /2012/

Фильмы с интеллектуальной тематикой довольно-таки редки. Я думаю над тем, в чём причина? Ответить непросто, больше всего мы смотрим триллер, криминал, приключения, фантастику, комедии и сериалы. . . Строятся они ,в основном, по заданному шаблону.
Сюжет в них имеет строго определённые рамки. Характеры, типы, лица тоже. Впрочем, смотрим мы это всё с удовольствием, мы рады, наконец, избавиться хоть на какое-то время от собственной жизни и её проблем. И себя почувствовать кем-то другим.
Фильм "На дороге" - это синтез приключенческого жанра с интеллектуальной тематикой. Трое друзей живут в Нью-Йорке в 1945 году и хотят понять и найти себя в этой жизни. Они встретили новый 45-й год. В центре молодой человек, который хочет стать писателем и ориентируется на Марселя Пруста. "В сторону Свана" , именно эту книгу мы видим на его рабочем столе рядом с печатной машинкой. Он стилизует свои записки в блокноте под Марселя Пруста. Его друг Дин, похожий на Аполлона Бельведерского,
(Dean Moriarty - Garrett Hedlund) всё же, по-моему, главный герой в этом фильме (вспомните его танец с Мери Лу, и как он ведёт машину на дороге ) женится на шестнадцатилетней Мери Лу, а потом влюбляется в Камиллу, от которой у него будет ребёнок. Дин - это настоящая секс-машина, и такой красивый, и всегда обнажённый, и всегда в постели. . . Он ищет своё счастье. Третий друг Карло, сухонький, парадоксальный в очках, всегда пьяный, часто рассуждает на тему о гомосексуализме. Едет в Африку, хочет там жить, но сбегает оттуда и возвращается назад. Всё время курящий Сел (Sal Paradise - Sam Riley), чтобы найти себя, и то, о чём
он может писать, путешествует по Америке и пишет в своём блокноте. Но почему-то начинаешь понимать из его записей, что он никогда не будет новым гениальным Марселем Прустом.
Марсель Пруст действительно гениален. Необычаен. В литературе действительно чрезвычайно сложно сказать что-то своё, открытое только тобой . Заслугой фильма и режиссёра является работа сценариста. Точные, фотографически выверенные кадры, в которых развивается событие. Друзья едут по Америке, после рождества, в машине, заработанной Селом, вместе с Мери Лу, и это тоже очень красивые кадры. А сцена с полицейским, вымогающим 25 долларов, запомнится надолго. А вот сам главный герой Сел по фильму  не решается никогда вмешаться в реальность и в ней участвовать. Он хочет быть наблюдателем,посторонним,искусство этого не прощает. . .
Марсель Пруст был другим, активно жил выпавшей ему  в игре богов жизнью, хотя страдал смертельной и страшной болезнью астмой в очень тяжёлой форме. . . . .
Интересно, что Дин мечтает жить с обеими с Мери Лу с утра, а с Камиллой после обеда.Чтобы та ничего не знала. Дин позволяет переспать Селу с Мери Лу потому, что он единственный после Дина, с кем она могла бы это сделать. . .
-------

По роману Михаила Булгакова "Мастер и Маргарита".

Роман Михаила Афанасьевича Булгакова "Мастер и Маргарита"- самое гениальное произведение русской литературы двадцатого века.
Судьба романа настолько трагична, как и самого Булгакова, что вызывает много вопросов. Он почему-то не был оценён советским союзом писателей и критиков. Как-то с гениями нам надо быть поосторожней что ли. Роман Булгакова - сложнейшая вещь, но если начнёшь читать и перечитывать, то снова будешь читать до конца и пытаться понять. Режиссёр Владимир Бортко решился экранизировать "Мастер и Маргариту". Нужных денег, как всегда, почему-то не нашлось, а талант у него, может, и покрупнее,чем
у Фёдора Бондарчука и его "Девятой Роты". А для Бондарчука нашлось, говорят,девять миллионов. Ну где здесь справедливость ?
И всё же Владимир Бортко не ударил лицом в грязь перед незабвенной памятью Михаила Афанасьевича Булгакова. Многие кадры и линии сюжета, выстроенные в фильме Владимира Бортко, просто удивительны и вызывают восхищение. Жизнь Москвы и советского общества...Жесточайший террор царивший там.Бортко,как и Булгакова, интересовал сам человек, живущий в то время,его личность.

Роли Мастера и Маргариты верно почувствованы актёрами. Их любовь и те испытания любви, через которые они прошли. Воланд, сидящий на террасе дворца и рассматривающий Москву, - одна из самых удачных находок фильма. Булгаков остро поставил в романе вопросы русской чести и совести. Смог его поставить перед нами и режиссер фильма Бортко. Самый сложный вопрос романа "Мастер и Маргарита" - это вина Понтия Пилата в казни Иисуса Христа, который всё же "просто был" и ответственность прокуратора ненавидимой им Иудеи . Его перед нами поставил гений двадцатого века Михаил Булгаков. Сможем ли мы ответить ?

-------

"Семь лет в Тибете".

Я очень люблю этот фильм, он соответствует и моему пониманию вещей, пониманию мира, каким он должен быть.
Вот вы сидите тихо дома у экрана своего ТВ и думаете примерно так. Вот вы не сделали никому ничего плохого. Значит, и вам никто не должен сделать плохо. Вы в это даже верите, или хотите верить. Когда к нам приходит новое понимание, смысла жизни? Оно может прийти, если вы посмотрите этот фильм. Сюжет относится к эпохе завоевания Гитлером Европы, он успешен. Война идёт успешно. Гитлер мечтает о мировом господстве. Впереди у него ещё война с Россией , и он не сомневается, конечно, в победе, а группу альпинистов фашистская Германия отправляет в Тибет для поднятия своего флага на одной из высочайших вершин Тибета.Восьмитысячнике. Главный герой фильма, которого играет Бред Пит, амбициозен нетерпелив, уверен в тех истинах, которые почерпнул в европейской культуре. Его я находится всегда в центре его собственного внимания. Только его я важно для него в жизни. Поездка в Тибет очень многое меняет в его мировоззрении. Маленькая древняя, затерянная в горах цивилизация оказывается живёт другими ценностями и другими проблемами. Это высокоинтеллектуальная цивилизация, которая выработала совсем другие духовные ценности.но живёт она успешно, и жило бы, если бы не нападение коммунистического Китая. Герой фильма Бред Пит учит, в числе других учителей, будущего наследника государства Далай-Ламу. И между ними возникает настоящая дружба.
По-моему, это лучшая роль Бреда Пита, сыгранная им в кино. И вызов режиссёра нам: когда же мы, наконец, перестанем завоёвывать маленькие государства и уничтожать духовные ценности, которые они создавали тысячелетиями.
Коммунистический Китай и его нападение на Тибет в фильме отвратительны, отвратительны они и в действительности.
Никто ни под каким предлогом не имеет права вмешиваться в жизнь суверенного государства, даже самого маленького.
Ни даже под предлогом экспорта собственной демократии...(на штыках), которую сейчас осуществляет Америка на маленькие государства Африки. Например, нападение Америки на Ливию и убийство Каддафи, который предлагал создать соединённые штаты Африки, чтобы защититься  от таких демократов, как, например, современный Обама. Ливия гораздо древнее по своему происхождению, чем Америка, которая устроила у себя в стране колоссальную экологическую катастрофу, почти полностью уничтожив природу Америки. Во время последнего урагана - циклона Сэнди по улицам Нью-Йорка уже плавали акулы. В фильме "Семь лет в Тибете" есть мудрые кадры, над которыми, возможно, бравые американцы и смеялись.
Нужно возвести новое здание, но возводя фундамент, тибетцы не хотят повредить всех тех, кто живёт в земле.
Как ни странно, выход всё же находится, живущих в земле бережно переносят в другое место. Если честно, я тоже смеялась и думала глупость. Но получив дачный участок, его отдали под дачи потому, что земля там перестала родить, потому что её настолько перекормили химическими удобрениями и другими химическими методами борьбы, что она
блестела на солнце , как сахар. А едва высохнув, трескалась на страшные корки-блины и в этой земле уже не было ни одного червячка. Я возила землю из леса. И только лет десять спустя стала появляться жизнь в земле. А я поняла , что Тибетцы в своём отношении к земле были, оказывается, правы. Коммунистический Китай через пару десятков лет сменил свою идеологию и стал почти капиталистическим, но Тибета не оставил. Не дал править красивому и умному наследнику, которого специально для этой высокой цели так долго готовили. Он вынужден был эмигрировать в Индию.
С обложки модного журнала в киоске я как-то увидела фотографию преклонных лет Далай-Ламы, которому так и не дали возможности управлять его маленькой прекрасной страной, которая жила другими ценностями, а не демократическими принципами захвата и уничтожения другой цивилизации, которая не причинила никому не малейшего вреда.
Интересно кто-нибудь ответит за это преступление? Этот вопрос живёт в душе Далай Ламы. Этот вопрос должен жить и в наших душах. Иначе мы не цивилизация. И не имеем право ею называться.
Фильм очень красивый. Редкой красоты горы, природа, восходы, закаты. Всё это снято с настоящей любовью. И фильм как бы даёт возможность побывать там, в Тибете, и вам самим. И обрести новые духовные ценности, о которых
вы даже и не подозревали. Потому что все СМИ находятся под идеологическим правящим контролем, и они вдалбливают нам идеологические ценности капиталистической демократии. . .

Главный принцип, открытый Тибетской цивилизацией, жить в настоящей гармонии с миром, с природой. Вот теперь Китай, который варварски захватил эту цивилизацию, имеет возможность понять и осознать, что они совершили грандиозное преступление против Тибета . Почему?
Сегодня 30 января 2013 года, по ТВ в новостях прозвучала информация о том, что столица Китая Пекин уже третью неделю задыхается от колоссального смога, нависшего над ним. Норма по загрязнению воздуха превышена в 30 раз! Люди одели повязки на лицо, и им не рекомендуется лишний раз выходить из дома. Экологические выступления властью там у них никогда не приветствовались, как говорит наш пекинский журналист в Китае. Власти считали, что так наносится вред экономическому росту в стране.
Похоже, что теперь не только китайская экономика зашла в тупик. Власти закрыли часть заводов на время, но это вряд ли принесёт успех.
Эту систему уже исправить, скорее всего, невозможно. Самый важный вопрос остаётся: смогут ли они измениться и что-то сделать?
Им нужно обратиться к Тибетской цивилизации и к Тибетской философии жизни на земле. Народа, которого они захотели поработить.
И к их особому  взгляду на мир и жизни в нём, который они захотели уничтожить.
 Об этом же пропел в своё время русский гений Владимир Высоцкий: "Если так дальше, то полный привет, скоро конец нашей эре. Эти китайцы за несколько лет землю лишат атмосферы." 
Но наши СМИ тоже не захотели его стихи напечатать. Ни разу при его жизни.

-------

ПРИКЛЮЧЕНИЯ "НИКИТЫ" ...

Русский	 зритель начал своё знакомство с сериалами со знаменитой бразильской «Рабыней Изауры», которую вся Россия смотрела "взасос" .
Мы были так потрясены , что потом купили «Дикую розу», «Просто Марию», а потом рискнули приобрести и многолетнюю «Санту - Барбару» .Так мы стали жить с последней ,американской жизнью . . . 
А потом рискнули во время ельцинской революции попробовать жить и по-настоящему . Вообще, американцы в этом смысле умнее нас : они запрещают вообще показ в кинотеатрах  советских и современных русских фильмов , а покупают на них  права . . .Так, например, они не показали у себя, в Америке, наш «Солярис» гениального Тарковского по книге гениального же Станислава Лема (Stanislaw Lem). . .Американский «Солярис»  («Solaris») с потрясающим Клуни всё же у них не  получился . . .Посмотрите обе версии русскую и американскую и вы поймёте в чём дело . Оказывается американцы не всё могут !
Сейчас русский кинорынок буквально трещит по швам от американской кинопродукции . . . И никто не думает о том , что у нас возникает очень сложная ситуация . . . Американцы нам всё же не братья , это колоссальная военная империя,  машина , которая во многом направлена на захват, и экспортирует только свою "демократию" , которая не так безупречна , как может показаться с первого взгляда . . . Похоже, после Ливии мы  стали это понимать . . . Россия же  с Ливией красиво торговала . . .
Сейчас мировая интернетобщественность смотрит сериал «Никита» (англ. Nikita 2010-2012. 
Кстати, первый сериал «Её звали Никита» (фр. «La Femme Nikita») (В главных ролях Пета Уилсон ( Peta Wilson ), Рой Дюпюи ( Roy Dupuis ) ) был то же великолепным . Попытка снять второй сериал справедлива . В современном мире накопилось много новых технологий ,много диверсионных технологий , создано много нового современного оружия , о котором многие из нас даже не подозревают . . .
Появилось много моральных и нравственных проблем в современности , которые каждый современный человек должен решать в своей жизни .
Такова проблематика и современной «Никиты»...Кроме того, это очень красивый современный фильм с очень красивыми современными умными женщинами: Никитой, у которой есть азиатские корни, (Никита Мирс - Мэгги Кью ) и Александрой Удиновой (Алекс) - (Линдси Фонсека) русская по происхождению.
Итак, в центре сериала две великолепные женщины, которые сражаются за добро. Их секретный неофициальный отдел занимается разработкой секретных операций в любых точках мира, вплоть до смены власти в государстве, и успешно работает. Всё это составляет смысл нового сериала «Никита». В фильме  есть красивая любовь между Никитой и подготавливающим новичков Майклом - ( Шейн Уэст ).
Действие фильма имеет захватывающий, потрясающий воображение характер. Безупречная работа всего коллектива фильма . Пожалуй, новый сериал 
"Никита" не только соперничает с бондианой, но и вышел на первое место.
Понимание нашей современной жизни, политики, тех проблем, которыми живёт настоящее общество, и как оно их на самом деле решает,- вот смысл современного выдающегося шпионского сериала. Обязательно посмотрите хотя бы несколько серий. Всё это заслуга режиссера 
Дэнни Кэннона (DANNY CANNON), Создателя Крэйга Силверсена. Сценаристы: Крэйг Силверстен, Хуан Карлос Кото, Альберт Ким...
Счастливого просмотра.

--------

Сериал "Тюдоры". (англ. The Tudors)

Англия XVI век, династия Тюдоров и правление Генриха VIII. Именно этому посвящён сериал "Тюдоры". Раньше мы знали этого короля по живописному полотну гениального художника.
Когда-то Блок написал: " Я Гамлет, холодеет кровь, когда плетёт коварство сети, и в сердце первая любовь жива к единственной на свете". 
Сериал Тюдоры посвящён чудовищному правлению Генриха VIII. Полному стопроцентному его абсолютизму, когда подчинение всех ему в стране не спасало ни от отрубления головы, ни от виселицы, и ни от какой другой страшной казни. Казалось бы, люди, которые близко его окружали при его королевском дворе, должны были хорошо понимать смысл его правления и личности. А они надеятся на установление хороших отношений с королём. В фильме именно этого понимания и ждёшь, но этого ни разу так и не произошло. Почему ? Именно этот вопрос начинаешь себе настойчиво задавать. По-видимому, этот вопрос абсолютизма является по-прежнему волнующим вопросом всякой современности. 
Хотя, например, наша жизнь во многом и другая: стандартизация людей, реклама, монополии, отсутствие работающих законов и выдающаяся бедность большинства по сравнению с колоссальным богатством некоторых.
После просмотра фильма я поняла, что этот вопрос самостоятельности будет перед каждым поставлен в его собственной жизни и сейчас.
Особенно страшно, когда женщинам, которым он объяснялся в своей любви и называл их своими королевами, затем Генрих VIII просто велел отрубить головы. . .
И их последние минуты перед казнью. И только одна женщина в фильме, когда он через своих послов предложил ей очередное свободное место королевы, отказала ему, сказав: "Какая женитьба, ведь он им всем просто отрубает головы". Так Генрих VIII решал политические проблемы Английского государства и его существования. Это был самый ничтожный из всех королей. Почему ?
Потому, что он рубил королевам головы топором на эшафоте при стечении народа. Безвинным жертвам.
Может, эти жертвы и эти королевы нас чему-то научат ? Роль короля Генриха VIII в фильме блистательно сыграл актёр Джонатан Рис-Майерc.

--------

"Доктор Хаус" (House) (TV series).

Сериал про доктора Хауса - это крупнейшее событие современного мирового киноискусства. Мы настолько привыкли к замыленным российским сверхдешёвым сериалам, что "Доктор Хаус" нас, действительно, в чём-то спас. Есть у Владимира Высоцкого прекрасные строки: "Я лёг на сгибе бытия, на полдороги к бездне, и вся история моя - история болезни". "У человечества всего ,то колики, то рези, и вся история его - история болезни." 
Фильм состоит из историй людей, попавших к доктору Хаусу и его команде. Оказывается, поставить диагноз больному не так легко, как нам легко и сразу ставят его в России. Даже не имея простейших анализов на руках. Оказывается, многие болезни вызывают одни и те же симптомы.
И именно здесь доктор Хаус и его команда трудятся, не покладая рук. Оказывается, в мире существует уже давно великолепная медтехника, которая может в этом очень точно помочь. Русские с удивлением об этом узнают ! Визит к русским терапевтам, хирургам  и.т.д - это почти убийственное занятие. Мы очень быстро у себя на родине начинаем понимать, что нам ничто уже не поможет, даже взятки . . .
А вот доктор Хаус и его прекрасная команда сражаются, как одержимые за своих пациентов и даже спасают им жизнь , хотя сам голубоглазый доктор Хаус с тросточкой в руках  очень болен. Но он старается победить в этом сражении. Ему это интересно . . . Он считает, что для личности врача - это первое дело. И мы русские циники начинаем ему верить . . . Перед нами проходит потрясающая галерея американских современников. ИТР, интеллигенция, людей самых различных профессий. То, что они подлинно искали в своей жизни, зачем жили, и что с ними стало.
И как они себя ведут на пороге своей жизни, смерти . . .Доктор Хаус парадоксален, он умеет прекрасно издеваться, насмешлив и любит умных врачей. Он пытается разобраться в очень сложных ситуациях. Наши врачи от нас пытаются избавиться, начиная с регистратуры. Нам, в русском кино, до этой откровенности ещё очень далеко, и поэтому фильм смотрится с редким захватывающим интересом. На наших экранах одновременно с Доктором
Хаусом прошли русские "Интерны". Русский медицинский сериал. Это мыльная опера. Вся наша бригада в фильме мило помогает попавшим в русскую больницу людям, ничего при этом не делая. Сам Быков (Охлобыстин), стараясь переиграть доктора Хауса , хотя и симпатичен, но фантастичен. Такого врача в русской больнице нет, и быть не может. Хотите знать честно почему ? Здесь, в России ,идёт страшная война  за деньги, взятки, места, и.т.д.
Наше общество всё ещё сражается само с собой, и оно не устало от этого. Они создатели русского фильма даже не прикоснулись ни к одной сверхжестокой проблеме нашей медицины в этом своём фильме , как будто у нас всё нормально и даже весело. Посмотрите "Доктора Хауса" - это редкое кино и прекрасная работа людей, в нём участвующих . . .
Похоже, нам надо догонять западную мысль. Мы в своём фильме Русские медведи. Со сверхбедной медициной. . . . . . Главная роль: доктор Хаус - англ. Gregory House ( Хью Лори - Hugh Laurie )...

---------

"Сталкер" Андрея Тарковского.

Андрей Тарковский - гениальный режиссёр. Но советская эпоха и Тарковский оказались несовместимы по своей идеологии.
Советская идеология состояла из нескольких лозунгов, которым даже не захотела соответствовать. Таким образом, она уничтожила саму себя. В фильме "Сталкер" Тарковский поставил важнейшие вопросы существования общества, как системы, под видом существования "Зоны". Фильм создан по книге "Пикник на обочине", сценарий написан братьями Стругацкими.
Любое общество, в котором мы живём,- это "Зона", и она действует по тем законам, которые в ней существуют на самом деле.
А не провозглашены его официальной идеологией. Это совсем не те законы, которые написаны, а другие, настоящие.
Любой самостоятельный шаг в зоне может оказаться смертельным. В фильме Сталкер ведёт в зону на этот раз светского модного писателя и физика профессора. Они хотят понять законы, действующие в обществе и то, чем зона является.
По предположению Стругацких, "Зона" это фантастическое образование, которое возникло или из-за падения метеорита, или было принесено каким-то образом из космических бездн вселенной. . .
Так мыслители Стругацкие поставили несколько важнейших вопросов существования общества. Советская идеология очень ревниво относилась к вопросу существования собственного общества строя, и уничтожала всякое инакомыслие. Советский строй его идеологам представлялся вечной незыблемой категорией. Фильм Тарковского великолепен ! Теперь мы можем поставленные Тарковским вопросы адресовать уже к новому нашему обществу. Выдержит ли оно их? Капиталистическая Россия существует тоже из нескольких штампов, которые кажутся её идеологам незыблемыми и вечными. И никакие вопросы, самые насущные её действительной жизни, никто не пытается решать. Так, что, по-видимому, исполнение желаний каждого, кто оказался в зоне в определённой комнате, очень проблематично. Фильм Тарковского будоражит вашу мысль, он потрясающе современен. Даёт возможность подумать вам над теми проблемами, которых вы обычно избегаете в вашей жизни. И какие общество - "Зона" будет всё же пытаться решать по мере своего существования, развития, если ему удастся выжить. Что тоже весьма проблематично. . . .
Мы уже почти всё уничтожили вокруг нас. . . . . А 90% россиян живут за чертой бедности.Среднего класса в России нет. Не считать же средним классом российский бюрократический аппарат. Зона это ведь и сумасшедшая Советская страна, в которой так легко можно было тоже погибнуть. . .

-------

"Ван Хельсинг". Режиссёр Стивен Соммерс( Stephen Sommers )

Фильм "Ван Хельсинг" режиссёра Стивена Соммерса. является настоящим праздником современного киноискусства для интернетчиков.
Здесь есть все атрибуты вампирской тематики. Знаменитый граф Дракула стоит в центре сюжета. Борьба положительного героя Ван Хельсинга, посланного Ватиканом в Трансильванию, в Румынию в 1887 году, чтобы его уничтожить.
Такова главная сюжетная линия фильма. Граф Дракула вовсе не абстрактный вампир, хотя он и не отображается в зеркале.
Он, кстати, современный герой многих:  "я не чувствую ни любви, ни страха, ни радости, ни жалости." "И мне хорошо, я буду жить вечно". Разве вы не чувствуете современности в этих его словах ? "Я веду борьбу со всем миром и с каждой живой душой". Впрочем, главный герой фильма Ван Хельсинг, когда обнаруживает, что Дракулу нельзя убить ни серебряным колом,не серебряной пулей, никакими другими древними известными способами борьбы с вампирами, не унывает. Он всё-таки хочет помочь выжить древнему румынскому роду, который ведёт священную войну против Дракулы. Граф Дракула живёт с тремя вампиршами и мечтает о продолжении своего собственного рода.
Современная компьютерная графика создателя и режиссёра фильма Стивена Соммерса гениальна и великолепна. Это настоящее искусство. Похоже, что в современном вампирском искусстве "никто не догонит трансильванских лошадей" режиссёра Стивена Соммерса.
Даже оборотни в искусстве. . . В фильме присутствует даже романтическая беззаветная любовь, которая провозглашена высшей ценностью. Именно так ведёт себя главная героиня фильма возлюбленная Ван Хельсинга, которая сражается за свою любовь до конца, спасая его жизнь а не свою собственную. Так понимает любовь режиссёр Стивен Соммерс.
В фильме поставлена ещё одна сложная нравственная проблема. Кого должна первым спасать героиня, своего брата, попавшего в смертельную беду, или стремиться убить Дракулу, как своего главного врага? 
В фильме присутствует вечная жизнь, "Здравствуй Гэбриел, это именно  ты убил меня 300 лет тому назад". Но Гэбриел этого не помнит, потому, что он вообще не помнит своей жизни. . .
Фантастично в замке графа Дракулы, сами действия, которые там происходят. Всё это поражает воображение. Отлично снятая природа, и, наконец, поставлена проблема простых людей, которые нищие, безграмотны и превращены в стадо. . .
Он создатель фильма по-новому взглянул и на обывателя. И всё-таки фильм "Ван Хельсинг" яркое, потрясающее зрелище, которое невозможно забыть, если вы его посмотрели. . .
В конце фильма у нас даже появляется надежда. . . Ван Хельсинг зажигает погребальный костёр своей возлюбленной.
Может быть он, ведь жизнь то вечная, ещё встретится со своей возлюбленной. . . . .

--------

Фильм "Осёл" (Donkey) 2010. О красивой любви.

Наша современность так погрузилась в триллеры ,детективы ,фантастику ,что никто не хочет снимать фильмы о красивой любви . На первый взгляд, фильм "Осёл" это тоже криминальная история . При ограблении ювелирного магазина его ,главного героя ,бросает напарник . Так в фильме возникает вопрос ,кто честен, кто бесчестен ?
Друг главного героя рассказывает детективу о том ,что их с Доном связывает дружба с детства ,когда его пытались убить двое подонков, и Дон за него заступился .И этот же друг не бросает Дона , когда Дону нужна помощь в освобождении девушки, попавшей к полицейским- федералам- грабителям . . .
Что то сильно не так в этом обществе !? Когда уже не к кому обратиться за помощью . Дон и его друг погибают .Перед смертью его друг говорит ,что это лучшая смерть, которой он хотел бы умереть .  А раненый Дон привозит девушку домой к отцу ,и едет в бар, где и умирает . . .
Любовь стала исключительным, редчайшим понятием даже у людей, которые женятся. Любовь это не деловое качество. Любовь это божественное откровение...
Так понимаешь ,что ты должен отдать жизнь за того ,кого любишь . . .Вы часто такое встречаете в нашей жизни ?
А Дону веришь . . .

-------

Беар Гриллс /Bear Grylls/ и его путешествия по Земле. / "Ultimate Survival" /

Современная реклама и газеты пестрят предложениями поехать в Тайланд, Египет, Арабские Эмираты, Китай.
Это экзотические для нас страны. Нам говорят: это недорого, и вы вполне можете суметь туда съездить. В принципе, да, можем. И мы начинаем верить в эту счастливую поездку. Но, может, оказаться,что это не всегда так. А мы к этому совершенно не готовы. Почему мы к этому не готовы, нам рассказывает Беар Гриллс в большом сериале своих небольших фильмов, где он попадает в экстремальные условия, и где мы можем попасть в них тоже 
И как в этих условиях, мы должны сохранить главное: свою жизнь.
В школе нас этому не учат, и мы не знаем,например, что без воды человек не проживёт нескольких дней, а вот без еды может оставаться около трёх недель. Как очень и очень важно нам там развести огонь. И постараться обезопаситься от хищников, которые, оказывается, ещё есть на земле и для которых вы будете просто пищей.
Что можно и как съесть в жестоких условиях, как организовать свой ночлег и сон, и что ночью надо попытаться поспать обязательно  несколько часов.
Ну, а если рядом медведь, то вам лучше всего бежать. Цивилизация лишила нас многих важнейших навыков выживания, на самом деле остро нам необходимых.
Вы можете, например, легко стать добычей крокодила и пищей его, даже не подозревая, что он рядом.
А это, оказывается, легко определить. И оказавшись один в жестоких условиях природы, вы должны начать хорошо думать, как вам выбраться из этой ситуации, а не просто брести куда-нибудь на авось. И обязательно нужно выйти к реке, как к своей жизни...
Несколько фильмов Гриллс посвятил городской цивилизации и городским джунглям, где тоже может произойти всё, что угодно.
И эти условия могут быть ещё более жёсткими, чем в природе.
Я посмотрела все фильмы Беара Гриллса с настоящим интересом, а сам он мне больше всего запомнился в те минуты, когда стоя на высоченной 
отвесной скале, куда он смог взобраться, как альпинист, стоит и кричит на ней, раскинув руки в радостном приветствии этому миру, в котором всё ещё живём мы с вами.

-------


"Кочегар". Алексея Балабанова.

Номенклатурная ельцинская революция сверху была чем-то вроде шоковой терапии для России. Собственно, в самой России никто ни о какой революции и не помышлял. все сидели и ждали, что же будет. Получился настоящий кошмар. Приватизировали всё ,что можно и сразу номенклатура оказались миллиардерами и миллионерами . Ну, а все остальные без работы и без вэлфера. 
“Сижу на вэлфере, как царь на именинах, нигде работать не желаю не хочу”. Поёт наш Вилли Токарев в Америке. Здесь он своих денег за эти же самые песни заработать бы не смог. Выходит, только там. Живёт на Манхеттене, где "течёт очень солидная" и дорогая жизнь. Но иногда всё же Вилли приезжает к нам и поёт.Он же русский, ностальгия. Но работы для нас во всей России всё же не стало вмиг. И как же она матушка,т.е мы, проживём без вэлфера? 
Что-то мы перемудрили опять, даже Америку переплюнули . Все миллиардеры и миллионеры, конечно, хранят денежки за границей, начиная от Каймановых островов и во всех вероятных оффшорных зонах. 
Один Ходорковский собрал такое немыслимое количество миллиардов , что все остальные решили его просто после этого упрятать в тюрьму.
Конечно, остаётся главный вопрос: зачем ему, да и остальным, это колоссальное количество миллиардов? В результате этого мы спустились в какое-то средневековье.
При коммунистах мы, хотя и работали, но деньги всё же немного получали, теперь деньги исчезли из нашего общества. И что же происходит с нашим обществом теперь?
Вот этот срез общества, и это время волнует режиссёра Алексея Балабанова в фильме “Кочегар”, который я нежно люблю.
Мы в России не любим правду : она так страшна, но именно она здесь, в этом фильме, и существует. По-видимому, её нам лучше знать и понимать, считает режиссёр Балабанов.
Сюжет фильма. В небольшом провинциальном сибирском городе есть мафиозная группировка, которая добывает деньги от убийств до содержания небольшого мехового ателье и которая держит весь город в своих руках.
Трупы они ликвидируют в кочегарке, сжигая их в топке. Кочегар герой Советского Союза, а в его комнате живёт его дочь , которой негде жить и однажды в его кочегарку приносят сжигать её труп, и он её узнаёт по упавшей яркой жёлтой туфельке, которую отец ей купил.
Самые лучшие незабываемые кадры в фильме, когда он одел свою военную шинель,и считает своим долгом убить убийцу своей дочери, и делает это.
Конечно, он тоже погибнет в этой топке, но это его, как настоящего героя, уже не волнует.


"Окно во двор" ( Rear window ) Альфреда Хичкока / Alfred Hitchcock

Возможность посмотреть фильм другой эпохи, когда тебе хочется, предоставляет уже наша современность. На дворе ХХI век, а фильмы Альфреда Хичкока по прежнему привлекательны для нас. Фильм может быть очень сложным явлением. Фильмы Альфреда Хичкока великолепны по композиции. На первый взгляд, фильм 
“Окно во двор” сюжетно прост. Знаменитый фотограф лежит с загипсованной ногой в своей квартире и наблюдает в течение семи недель всё, что происходит в окнах напротив. 
Он получил травму, снимая сверхопасные кадры. Этот композиционный приём даёт возможность Хичкоку в одном фильме показать много других фильмов. 
Это уже сверхкороткие шедевры Хичкока, которые могут, тем не менее, рассказать всё о других, жизнях протекающих за окнами. Художник-фотограф весь погружён в свою опасную работу. Он не мыслит себя без неё. И даже светская, редкой красоты  молодая женщина, которая в него влюблена, не может изменить его планов на свою будущую жизнь.
Альфред Хичкок умел находить женщин ,действительно ,редкой красоты, чего не скажешь о современных режиссёрах. Похоже, наши актрисы попадают в кадр прямо из постели. Соблазнять режиссёра - это, в общем-то, другой талант. Альфред Хичкок был гениален. Однако, за одним из окон напротив развернулась страшная история.
Муж убивает свою больную жену, расчленяет её и куда-то выносит в чемодане.
История понимания этого фотографом, собственно, и занимает Хичкока. Однако, его друг, профессиональный полицейский Куэйн, чисто по-профессиональному не желает заниматься этим случаем.
Но ему берётся помогать влюблённая в него женщина. Которая считает, что женщина никогда не снимет своего обручального кольца, а именно его хранит убийца вместе с другими её драгоценностями.Убийца добирается и до самого фотографа и скидывает беззащитного фотографа с балкона. У фотографа в гипсе уже теперь две ноги. А молодая женщина смотрит на постели модный журнал “Bazaar”.
Считается, что никто, кроме Альфреда Хичкока, не мог снимать убийства так, как он. Это действительно так. Ни один современный режиссёр, пытающийся переплюнуть Альфреда Хичкока ещё в этом не преуспел. Причём, заметьте, Альфред Хичкок не показывал нам, как убийца расчленял свою жену. 
Знаменитый американский комик Джим Керри даже спародировал этот шаблонный момент убийства в современных фильмах, например, таких как “Пила” : 
“Ну, давай, давай. Ещё немножко осталось”. Говорит он и смеётся в своём фильме.
Но всё же следует сказать и о втором плане этого и других фильмов Хичкока.Только наше собственное равнодушие и нежелание ничем помочь живущим рядом оборачивается тем, что убийцы могут жить с нами и спокойно распиливать своих жён. А, возможно, и нас. Хичкок был действительно гениальным, умным человеком.


"Я тоже хочу" Алексея Балабанова

В 2012 году вышел фильм Алексея Балабанова “Я тоже хочу”. Мне захотелось написать и об этом фильме Алексея Балабанова, которого считаю лучшим режиссёром современности. 
Мы сидели в студии Altay Lik Gallery и говорили о том, что, как хорошо в этом фильме два главных героя, киллер и музыкант, сидят в бане и после парной пьют пиво в бутылках с сухой рыбкой.
Наверное, Балабанов и сам любит его так пить. И повторяет сюжеты, эти сюжеты. Так пили пиво и в “Брате”. Мы в Сибири любим пивцо с копчёной селёдочкой, тоже очень очень вкусно.
Фильм “Я тоже хочу” очень очень выбивается из бесконечного русского мыла, погрязшего в обыденности. И бесконечно врущего. На джипе
Land cruiser два- три- четыре- пять героев, собранных в Петербурге прямо из современности, переезжают на нём в фантастическую зону, из лета в ядерную зиму. Не доезжая Углича. вместе они внезапно оказываются потому, что захотели быть счастливыми , как это ни странно. А вот в этой закрытой охраняемой зоне, возле старинной церкви,как сказал герою священник , и осуществляется внезапная переброска к счастью. Священник не знал, куда попадают герои. А главный герой почему-то не спросил, что это за счастье. . .
В счастье в России все безоговорочно верят. Время от времени мы начинаем дружно строить это счастье, даже не представляя себе, что мы строим.
Ну, например, семьдесят лет советской эпохи. Во время поездки герои разговаривают друг с другом. А мы понемногу начинаем знакомиться с ними и понимать их. В фильме есть несколько концептуальных моментов, которые тронут вашу душу. По крайней мере, режиссёр Балабанов в это верит.
Героев не останавливает даже то, что из зоны никто не возвращается. Впрочем, погоня за счастьем русских не останавливает никогда. 
Они проезжают русскую разрушенную заброшенную деревню, которых теперь так много в России. Сидят у костра и пьют водку ( они всё время пьют водку). А в это время у одного из героев умирает старый отец в джипе, которого он тоже взял с собой. И он хочет его похоронить, а кругом лежат не похороненные люди. Его это так поражает , что он остаётся умирать рядом с ним. Он не захотел искать счастья один. 
В фильме есть героиня. Учившаяся на философском факультете университета, и которая стала проституткой. Мы тоже так и не узнали, какого счастья хочет она.
Кто-то пошутил, что в зону девок берут только голых, и джип отъехал. . . И она вдруг разделась и побежала в эту ядерную зиму голой.
У ней настоящая русская красота, и голая она бежит по этой деревне, по снегу, за своим счастьем.  Таких кадров в мировой кинематографии, кроме Балабанова, не сделал никто. Их надо просто видеть.
Сложна личность и шофёра джипа, киллера, убившего в начале фильма в сумерках четверых. каждому из посмотревших этот фильм придётся всё же попытаться решить эту задачу, достоин или не достоин он счастья, так легко в него поверивший. 
И вот, наконец, он , киллер,перед этой разрушенной русской церковью, перед этим богом, в которого верили русские до революции, перед этим совершенным творением их мысли, их рук, их пониманием этого мира...
В церкви остатки настенной росписи, рассказывающей об Иисусе Христе и то, что осталось от церкви, когда советская власть полностью захотела уничтожить его и её.
Лично меня потряс момент, когда он, киллер,встаёт на колени перед этой церковью, а потом мёртвый, скорчившись, падает на этом белом снегу.
Аналогии с современностью? Мы тоже, не разбирая средств, кинулись за счастьем. Для многих это прежде всего деньги, деньги, добытые любой ценой.
Мы даже не раздумываем о том, что это наше счастье несёт смерть другим. Реальную смерть.
Алексей Балабанов снова прошёл по той зоне, которую оставил нам Андрей Тарковский в своём фильме “Сталкер”. Она не так абстрактна, как это многим может показаться.
Ну, например, в любой момент вы можете умереть от ядерной радиации, не очень далёкой от вас ядерной АЭС. Они, кстати, проезжают в фильме мимо какой-то АЭС.
И ещё, мы поразительно ничего не делаем, чтобы быть счастливыми на этой земле, не убивая никого.
И продолжаем упорно верить в то, что кто-то может нам это счастье дать.
Помните шофёр говорит, что Бог ничего не смог построить здесь на земле. Мы даже не задумываемся над тем, как он построит счастье для нас, с нами убийцами...


Брюс Ли / Bruce Lee и кино. . .

Если вы не посмотрели ни одного фильма с Брюсом Ли , то это значит только одно, что вы современный обыватель. В истории кино сверкают несколько личностей, которые открыли нам смысл кино и своё понимание его. Одним из таких настоящих богов в кино является Брюс Ли.
Все его в общем-то небольшие картины совершенны и просты по сюжету. Даже ювелирны. Не следует забывать и того, что это был очень образованный человек. Он получил высшее философское образование. Он изучил древнее китайское искусство борьбы “Кунг-фу”, которое было создано в монастырях, чтобы человек мог себя защитить без оружия. Он искусство "Кунг-Фу" поднял на новую высоту.
Он создал по Кунг-Фу свою собственную книгу, которую сам написал и проиллюстрировал. Это был очень красивый молодой человек, отважный ,умный, храбрый и в своей собственной жизни.
Ему в этой жизни было так же трудно, как и большинству из нас.  И он предложил нам свой путь в жизни, то есть тот путь, который сам прошёл. 
Он не сбивался в стаи ,как сейчас многие делают, в команды молодых людей, бесконечно курящих, пьющих пиво на улице, и угрожающе по ней расхаживающих. Не убивал никого для того, чтобы стать богатым. 
Мы слышим бесконечные разговоры о том, что нет хорошей работы, нет денег. и.т.д. У него тоже ничего не было. Самые волнующие сцены в тех фильмах, в которых он снимался, это когда он сражается своим Кунг-фу. Он создал свой собственный стиль. Своё понимание борьбы. Свои открытия в этой борьбе.
Эти кадры гениальны, как гениален и сам Брюс Ли. И никогда никому уже не удастся их повторить. Они захватывающи.
Вам нравится чужая гениальность? Вы что-то пытались сделать в своей жизни? Вы хотите чего-то добиться? Вы что-то любите больше всего на этом свете? В чём вы видите смысл своей собственной жизни? Все эти вопросы поставил в своей жизни и решил в ней и в своём кино Брюс Ли.
Не забывайте, что он вёл сверхчестную и сверхчистую борьбу. В Америке ему отказали, когда он пытался получить роль в сериале о Кунг-фу. А посмотрите, каким он был на этих пробах на этот фильм! Он был гениален. И никто так себя на этих пробах не показал, но роли он не получил!
Америка много потеряла в своём имидже, когда не сняла его в этом фильме.  Но выводов не сделала. Первый настоящий успех пришёл к нему в родном 
Гон-Конге. И эти, его первые фильмы были так же совершенны, и они были связаны с Кунг-Фу.
Права была его жена, которая на его похоронах сказала, что гений Брюса Ли и он сам будет всегда с нами.Я тоже не люблю сверхдешёвую американскую цивилизацию. Дешёвые джинсы и футболки,кроссовки и жвачка . Сверхдешёвая стерильная еда, Кока-кола, соевый гамбургер и т.д. И вся жизнь полностью в кредит! А в любой момент тебя могут выгнать с работы по всем причинам сразу....
Брюс Ли на себе всё это испытал. И с ним, гением, обошлись так же как и со всеми в Америке. В своём кино он победил всех американских коллег по боевым искусствам. Рядом с ним они выглядят смешно, убого и нелепо. Так же рядом с ним убого выглядит и Америка. В последний путь его провожал весь Гонконг. Тысячи людей вышли на его улицы, чтобы проводить его в последний путь. Чтобы отдать дань своего уважения поклонения этому гениальному человеку, который в своём творчестве и жизни учил их сражаться за себя честно.
О нём, о Брюсе Ли ,так хочется много сказать, он будоражит наши умы, и он абсолютно современен. Но он был и всегда останется единственным Брюсом Ли. . . . .
И мы будем всегда поклоняться его гению.


"Крепкий орешек: Хороший день, чтобы умереть" / "A Good Day to Die Hard" (2013)

Идеологическая чушь. . .
За американскую цивилизацию после просмотра этого фильма стало по-настоящему стыдно.
Всё же братья по разуму! И долгое время СССР хотело пойти по этому пути и стать счастливой и богатой нацией.А это был американский бренд и миф, распространяемый ими по миру. Причём даже наивно по-русски думали, что это светит каждому из нас.
И мы рванули по пути, проложенному ими. Но как говорит М.Жванецкий пришло теперь самое время быстро разворачиваться назад.
Слава богу, Русские это тоже умеют делать. На самом деле Брюс Уиллис / Bruce Willis, который в центре этого фильма (а его не зря взяли ), он действительно великолепный актёр,хищнически здесь используется.
Брюс Уиллис должен снова спасать в этом фильме этот мир. То есть нас Русских от нас же. Ещё в фильме два невзрачных русских (правда на русских совершенно непохожих), в Голливуде настоящий шовинизм, Русских на роль Русских никогда не берут. Они боятся русского бесконечного обаяния.
До которого сами никогда не дотягивают. . .
Ну в общем по фильму получается, что двое русских во времена Чернобыльской АЭС воровали? “обогащённый уран стоимостью в миллиард евро”?
Это немыслимая чепуха. У СССР полностью были закрыты границы на выезд и въезд. Частной собственности никакой не было. Все жили только на зарплату.
И оказывается этот уран пролежал до самого нашего времени там! 
-Ладно поедем в Припять и спасём мир. Говорит Брюс Уиллис. 
Русских по фильму пришло спасать самое время. Русский мафиози ест морковку на экране и заявляет : ”Кормить меня было некому”.
В фильме это очень серьёзный кадр. Судя по этому фильму, можно смело заявлять, что американцы принялись спасать весь оставшийся, кроме своей Америки, мир. А у них есть собственные глобальные проблемы, которые они замалчивают в СМИ.
Это "спасение" было проделано ими уже в Ираке. Где никакого ядерного оружия не нашли!?
На  остальные страны они теперь нападают под предлогом экспорта собственной демократии. Во-первых ,авторы фильма почему-то забыли, что Америка сбросила атомные бомбы на население мирных городов Хиросиму и Нагасаки! Это чудовищное государственное преступление против мирных жителей. 
Кроме того Япония не участвовала во второй мировой войне. Что касается радиации, то жители города через три дня были все вывезены оттуда. 
Понять и показать того, что произошло в Чернобыле, они не захотели, им это не нужно. А вот в свой затопленный Новый Орлеан помощь не поступала  
в течении первых нескольких дней. Видимо, американская армия всё время где-то воюет, и не может оказать массовой помощи своим людям.
Например, в Афганистане она сидит уже не один десяток лет, приглядывая теперь за Афганской демократией.
А что это такое произошло с американской атомной станцией в Фукусиме? Что за чудовищный проект создали американцы, причём так легко уязвимый. 
Не везёт Японцам с американской радиацией. Причём катастрофически. Молчит фильм о главном, что строить атомные АЭС сверх опасно в цивилизации. 
Вот главная причина всех бед с АЭС. У них тоже в Америке были серьёзные аварии на АЭС. Однако фильм про это не создан ими.
Это ещё и стопроцентная дезинформация населения. В фильме про русских, где полностью разрушен Таганский суд, не показана даже Москва!
Москва - город древней цивилизации, очень красивый неповторимый город. И он снят так, что Москвы там нет. Это невероятно, но это так. 
Вся американская цивилизация живёт в кредит, а вот это просочилось и в фильм.
-Дай телефон! И разбивает телефон Брюса ногой. . .
-Я его в кредит купил. Заявляет Брюс Уиллис.
В кредит у них американцев куплен дом, в кредит куплена машина, в кредит они учатся. И каждый день их могут выгнать с любой работы на улицу, а всё это мгновенно отобрать. И человек мгновенно становится бомжом.
И не от того ли, что у них денег, ни на что нет, нужен экспорт ”демократии” , например, в Богатейшую страну Ливию?
Россия - сверхбогатая страна. Может быть, американцы нацелились и на экспорт своей “демократии” и к нам, судя по фильму?
А иначе, чем объяснить появление таких бездарных фальшивых фильмов? Или они так просто хотят объяснить своему американскому народу, что их помощь нам срочно нужна . . .
-Я только,что спас тебя от кучки Русских недоумков. 
-Кто этот американец.
Это настоящее оскорбление Русской нации. Кстати, великой нации, спасшей мир от фашизма. . .
А вот они очень медлили со вступлением во вторую мировую войну. Кстати, было уже тогда ясно, что мы и без них в той войне уже обойдёмся. . . 
Они вместе с Великобританией открыли второй фронт летом 1944 года !?
Они побоялись, что мы одни завоюем Европу и войдём в Берлин. 
С нами, как с Ливией, у них не получится! (Мы не индейцы, которых они заключили в резервацию).
Собственно, Америка начала свою историю с захвата чужих земель! Так и продолжает поныне . . .
Искусство никогда не было и не будет идеологией. С точки зрения искусства, этот фильм полный провал.
Но есть ещё один вопрос. Хорошо ли понимает Брюс Уиллис, что он активно участвует в подготовке возможной войны между Россией и Америкой?
Россия в этом фильме выглядит отвратительно. Везде, всегда. Я думаю, Брюс Уиллис богатый человек. И он мог бы уехать из своей страны и где-то жить спокойно, если его заставляют каким-нибудь способом сниматься в этом и подобных фильмах.Например, фильм “Неудержимые”. С такой же внедряемой в сознание идеологией.
Спроси его ,актёра,прямо об этом, он скорее всего ответит, что он против войны. Но он подготавливает идеологическую почву для неё. . .
Промывка мозгов. А ведь возможна война даже ядерная. Похоже ,что он не мир спасает в одиночку, а поджигает фитиль страшной жуткой войны. . . 
В которой могут погибнуть миллионы и миллионы людей. . .
Пропаганда, это управление сознанием человека и массовым сознанием. . . . . Американским сознанием, в первую очередь.
Брюс Уиллис, приезжай в Россию жить, как Жерар Депардье . . .


Джим Керри / JIM CARREY и его "Маска".

Всё-таки стоит сказать, что Джим Керри - самый выдающийся комедийный актёр нашей современности. Я так прикинула: во франции сейчас никого нет, от их комедий так относит триллером, что кровь в жилах стынет. . .
Я даже решила, что французы пошутили, назвав свои современные триллеры кинокомедией. В английском кино есть, конечно, Роуэн Аткинсон (мистер Бин) . И его "Агент Джонни Инглиш"
Он, конечно, не может не потрясти. Но мы не хотим себя всегда  в нём узнавать и хотим дистанциироваться от него. Он существует как-то сам по себе.
Джимм Керри играет героев, которые работают. Как все мы. Он пытается хоть как-то в этой жизни устроиться, что тоже очень и очень непросто. Но 
он полон этого желания. И даже думает, что у него это получится. Но так же естественно и смешно у него ничего не получается. Бесконечно орущая на него домовладелица-монстр, от которой некуда деться. Машина, которую невозможно починить, но деньги за ремонт взять можно. Опоздание на работу, эта всегда чудовищная угроза выкинуть с работы. Ну и заработать ,несмотря на работу в банке, тоже ничего невозможно. Именно в банке и 
не хотят ничего платить.
Однако, ему помогает найденная древняя маска, которая превращает его в умного сильного и смелого человека. И он пытается завоевать сердце девушки,в которую он влюбился и которая принадлежит бандиту. В фильме много настоящего, красивого, умного смеха, который высмеивает всю нашу нелепо организованную жизнь, где каждый задыхается в своей отведённой ему клеточке.
Одна из самых красивых сцен в фильме это когда к нему стучится полицейский, а он прячет украденные в банке деньги. И деньги никак не хотят утрамбовываться в этой нише.
Собака Майло весьма непредсказуемое существо. Во время его уклончивой беседы с полицейским по этому поводу прыгает на ручку ниши и пытается открыть дверь этой ниши. . .
Просматривая фильм, вы переживёте много красивых моментов, по-настоящему смешных и весёлых. Например, атакующие, танцующие полицейские. И сможете по другому взглянуть на жизнь, которая течёт вокруг вас, и на свою собственную жизнь тоже. . .
Над ней всё же можно смеяться, как это делает Джим Керри. . .


“Место встречи изменить нельзя”  Станислава Говорухина

Всё-таки следует прямо сказать, что фильм “Место встречи изменить нельзя”  Станислава Говорухина, главная роль Владимир Высоцкий, - это лучший фильм советской эпохи.
Наше время идёт всё дальше и дальше от той эпохи, а мы, наконец, имеем возможность осознать и понять значение этого фильма для русского кино.
Я доверяю людям искусства, тем более тем, кто создаёт великое искусство. А С. Говорухин - великий режиссёр. Однажды он выдвинул свою кандидатуру на пост президента России, тогда же я единственный раз в своей жизни ходила голосовала за него, но он на этих выборах набрал очень мало голосов. А зря...
Однако, фильм “Место встречи изменить нельзя” набирает всё больше и больше рейтингов и всё чаще показывается по ТВ. Это уже классика советского кино. Безупречная классика. В центре сюжета два молодых следователя расследуют убийство и ищут банду  “Чёрная кошка”. Говорухин очень точно воспроизводит все главные реалии того советского времени, и ему очень важны личности людей, которые занимаются расследованием. 
“Глеб Жеглов и Володя Шарапов ловят банду и главаря”....В России в то время была карточная система продовольствия, утеря карточек на месяц могла окончится смертью для человека и его детей.
Жеглов предан идеалам, провозглашённым советским строем. Он даже не замечает, что эти идеалы никак не состыкуются с реальной жизнью.
Ну, например, с его нищенской зарплатой, с его жизнью в каморке, с отсутствием еды. Плохо состыковалась личность и самого гениального актёра Владимира Высоцкого с советской эпохой, в которой он жил. Его стихи почему-то не издавались, роли часто не утверждались, и было 
выпущено всего несколько пластинок его гениальных песен. Мы начали всё же понимать, что можно провозгласить любые идеалы, но главное не забывать, что их следует ещё воплотить в жизнь, а вот с этим у советского строя было очень и очень плохо.
Плохо у нас и с воплощением теперь уже новых капиталистических идеалов. И всё-таки от экрана ТВ, когда там идёт сериал “Место встречи изменить нельзя” , оторваться невозможно. Личность главного героя Глеба Жеглова вас притягивает и волнует. Прежде всего потому, что это личность гениального человека.
А такие люди всегда сверхинтересны. Он прошёл тот путь, который нам ещё предстоит пройти.
“Хлеба нет, а полно гуталина. Да глумится горбатый главарь. Атас. Эй, веселей рабочий класс”,- поёт группа "Любэ" про этот фильм.
Это первый настоящий советский детектив... А не идеологический фильм, призванный восхвалять советскую эпоху. Эти идеологические советские оковы очень навредили русскому искусству во всех областях его существования...


"Солярис" Андрея Тарковского

Есть фильмы, которые отвечают самой сути художника, его создавшего. Таким я считаю “Солярис” Андрея Тарковского. Он гениален. Поэтому и современен. Мыслителей уровня Тарковского, таких режиссёров очень мало. Мы редко задумываемся над тем, что мы небольшая частичка космоса. 
И отмахиваемся от мысли о том, что вселенная бесконечна. Эта мысль может свести с ума.
Тарковский попытался над этим размышлять. Фильм создан по роману Станислава Лема. Пилот-психолог должен лететь на космическую станцию "Солярис". 
Соляристика зашла в тупик. Учёные не могут решить, имеет смысл работать над этим проектом дальше или нет. выдвигалось предположение, что океан Солярис способен мыслить. И предполагалось войти с ним в контакт. 
Но до сих пор сделать этого не удалось. Психолог Крис должен решить, посетив станцию, закрывать её или нет.
За плечами осталось прощание с родным домом, с отцом. Это может его последнее прощание с землёй. Разговор с Бертоном, который был потрясён увиденным на Солярисе, всё же заставил его задуматься. И сама земля, ускоряющаяся на своих автострадах, скорость её цивилизации? 
И вот Крис на Солярисе. На этой огромной станции, расчитанной на 85 человек, осталось только два человека Снаут и Сарториус. Его друг Гиборян покончил жизнь самоубийством. 
А Снаут предложил ему встретиться ещё через час, чтобы он понял, что происходит на этой станции. Происходят на ней действительно такие вещи, которые трудно себе представить на земле. Ночью Крис видит, что в кресле его комнаты сидит его погибшая жена Хари. Несмотря на то, 
 что он подпёр дверь изнутри двумя сундуками. А утром Снаут говорит о том, что на станции появляются люди, которых они называют “гостями”.
Гиборян в своём видеопослании к Крису говорит, что на станции происходит что-то связанное с совестью. Крис отправляет космическую Хари на ракете, но ночью Хари №2 снова появляется в его комнате. И Крис начинает понимать, что эту женщину, создал океан, и он начинает любить её так же, как свою бывшую  жену Хари. Эта женщина делается ему очень дорога.
Оказывается, что она бессмертна, потому что она состоит из частиц нейтрино. Но она может существовать только на станции. 
В фильме очень важная научная полемика о взаимоотношении человека и природы. Имеет ли право человек завоёвывать всю вселенную?
Как ему строить свои взаимоотношения с Солярисом? Имеет ли право он облучать его жёстким рентгеновским излучением, то есть убивать его!
Наконец, как и каким образом должны проводиться научные опыты. Для биолога Сарториуса здесь никаких вопросов нет. Хари для него просто исследуемый материал, и он строит прибор для аннигиляции таких как Хари.
Снаут никак не может привыкнуть к “воскрешениям” своих гостей. А между тем мы видим очень красивую новую любовь Хари и Криса. Хотя Хари и понимает, что она не совсем та Хари, которая убила себя уколом в руку на земле.
Моменты в фильме, когда Хари и Крис сидят в библиотеке, думаю, самые важные в фильме и в жизни героев. Это может быть то, зачем мы живём и родились, чтобы любить и быть вместе с теми ,кого мы любим.
Крис даже думает, чтобы остаться на станции навсегда. Роль Хари одна из самых красивых ролей в мировом кино. Думаю, никто не сыграл так любовь, как она. И не почувствовал её так, как она.Но она просит Сарториуса и Снаута ,когда Крис заболел ,аннигилировать её. Сорториус ,по моему мнению, настоящий садист.  Снаут тот хотя бы чувствует себя неуверенно, когда отдаёт её короткое письмо Крису. Теперь 
Крису придётся решить в его жизни главный вопрос: остаться ли на Солярисе, чтобы продолжить изучение Соляриса, ждать ли нового появления Хари, хотя “гости” перестали появляться на Солярисе, или возвратиться на Землю. На отправленную энцефалограмму мозга Криса океан стал отвечать созданием островов. 
В океане появился родной дом Криса вместе с его отцом. Океан предлагает там жить ему? И зрителю самому придётся решать вопрос о наличии или отсутствия контакта с цивилизацией Солярис.
По-моему, контакт был, разве не Солярис послал ему любимую, которая снова сделалась ему так нужна, и которую он так сильно полюбил? Это, конечно, не тот контакт, о котором иронично мечтает Снаут: «Открыть придонные люки, и что-нибудь проорать ему». Разве мы ещё сами не безнадёжно далеки от контакта с другими цивилизациями и возможности начать понимать их ?

P.S. Многие художественные открытия, которые сделал Андрей Тарковский в своём Солярисе, были потом самым хищным образом использованы проходными режиссёрами в своих фильмах-штампах.
Например, разводка автострад и бег машин по ней. Семья у костра, и многое и многое другое. . .

Но Солярис тем не менее от этого не пострадал. . .
Те глобальные вопросы жизни человечества, который поставил Тарковскмй в своём фильме, настойчиво требуют и нашего современного решения. . .
Тарковский был величайший мыслитель-философ. . .


"Титаник" Леонардо Ди Каприо

Современный мир жесток. Фильмы. которые по жанру являются  мелодрамами, не очень популярны. По сравнению, например, с криминалом, детективом, триллером. 
И, конечно, первопроходцем в этих криминальных жанрах являются американцы. Голливуд позволил им создать и некую схему таких фильмов, которые обязательно принесут успех, коммерческий.
А вот “Титаник” это фильм, который является великим событием в американском кино. И прежде всего, благодаря участию актёра Леонардо Ди Каприо и актрисы  Кейт Уинслет. 
Это фильм о любви. Современный зритель не верит в любовь, как это ни странно. А этим двоим актёрам удалось создать и показать великую историю любви. Сюжет фильма на первый взгляд несложен. Молодой человек чуть не опоздал на знаменитый пароход “Титаник” и считает, что ему повезло.
На пароходе он знакомится с девушкой ,которая решила покончить жизнь самоубийством: она не желает выходить замуж за человека, на котором настаивают её родители.
И молодой человек , Ди Каприо, её спасает здесь же на пароходе. Тем не менее, пароход, который считался самым современным, самым прочным и неуязвимым, терпит крушение. А молодой человек предпринимает всё , чтобы девушку, которую он теперь любит, спасти.
В эту любовь, которую создал Ди Каприо в этом фильме, действительно великий актёр, веришь. 
В конце фильма есть великие кадры, когда он устроил её на каком-то обломке,а сам находится в ледяной воде, рядом с ней. И после своей смерти он тоже рядом с ней. Это невозможно забыть. Девушка была спасена подоспевшей лодкой с другого парохода. С Титаника удалось спасти очень мало людей.
Алмаз, случайно попавший в её руки, она возвращает в океан. Там где её любимый. . .
Режиссёру фильма удалось создать настоящую очень высокую трагедию. . . . Трагедию о любви, о верности до конца.
В наш циничный век, когда мы уже почти ни во что не верим. . . .


"Три дня на побег" / "The Next Three Days"

Да, вот так в жизни может быть. Три дня на побег или ты на двадцать лет или даже пожизненно будешь упрятан в тюрьму. Самое ужасное в этой истории, что это произошло в самый расцвет так называемой американской демократии. В этом фильме произошло сложное преступление.

Живёт добрая хорошая американская семья. Муж работает в колледже, преподаёт литературу. Жена работает у начальницы в стоматологии. У них ребёнок. В этой семье мир, любовь и покой. Но начальницу кто-то убивает. И подозревать начинают эту подчинённую. Попытки объяснить полиции, что она столкнулась на улице с женщиной, и у ней оторвалась пуговица и отсюда у неё пятно крови начальницы на плаще ни к чему не приводят. Никакого следствия не ведётся, чтобы разыскать ту женщину. Этих улик полиции вполне достаточно, чтобы дать ей пожизненное заключение.
Разговор с адвокатом выясняет, что апелляция и никакие улики больше следствием рассматриваться не будут,. а верховный суд уже тридцать лет такие дела граждан не рассматривает.
Вы только вдумайтесь в смысл организации такой судебной машины такого судопроизводства!
Улики должны всегда приниматься, ведь только они позволят взглянуть по-новому,  по-другому на любое дело. А чем должен заниматься верховный суд, как не судьбами своих граждан, возможно, безвинно осужденных?
Вам не страшно от американской судебной демократии?
Кроме того, все улики против женщины не прямые , а косвенные. Значит,  по ним они не имеют право её осудить. А почему, собственно, никто не пытался вести это дело, расследовать его. Ведь у начальницы могли быть враги. Мягкий интеллигентный преподаватель литературы, рассуждающий о Дон Кихоте на своих лекциях, вынужден  начать сражаться за  с великолепно отлаженной и работающей системой преследования в Америке, когда он решил выкрасть свою жену из тюрьмы. И убежать в ту страну, которая не выдаёт Америке подозреваемых. Он очень любил свою жену и верил ей. Он её просто очень хорошо знал.

Он смог это сделать, убежать из страны. Они оказались  в Венесуэле у Уго Чавеса. Я сейчас пишу эту статью , а Уго Чавес умер несколько дней назад в госпитале.

В конце фильма есть любопытная сцена. Детектив предлагает вспомнить своей напарнице, что они всё же детективы, и поднять крышку люка возле места этого преступления, спустя три года.

Но они плохо посмотрели, пуговица там всё же была. . . . .

Исторически американская демократия складывалась, как свободная возможность приехать любому человеку в страну и начать работать и заниматься собственным бизнесом.

Все эти возможности в современной Америке практически утрачены. Америка стала превращаться в колоссальную военную машину по завоеванию чужих земель.
А называется это теперь “экспорт демократии”. Как мы видим в этом фильме с демократией в Америке не всё так хорошо, как она это утверждает теперь везде. . . . .


"Гавана, я люблю тебя" / "7 JOURS A LA HAVANE"

Когда-то русских связывала нежная революционная любовь с Кубой. Страной социализма, которой  стал строить в ней Фидель Кастро.

В фильме “Семь дней в Гаване” Фидель Кастро  оратор, он говорит и говорит, а в Гаване течёт своя жизнь. Он как любой человек, вставший во главе государства, стал диктатором. И оставался у руля столько, сколько мог. Было бы интересно услышать мысли, его 
настоящие мысли, по поводу того, что он сделал в  своей стране.

Не подумайте, что я хочу развенчать идеи Кастро. Хотя Куба, какой мы её увидели в фильме, сверх бедная страна.

Например, Россия тоже сверхбедная страна, хотя по количеству миллионеров и миллиардеров за двадцать лет  мы переплюнули даже Америку.  Большинство русских так же живут за чертой бедности, как  и на Кубе. Америка тоже бедная страна, с таким же гигантским количеством бедных людей. 
Но она первой создала бренд-миф, что там можно быстро сделаться богатым, и этот бренд она теперь продаёт всему миру, и в этом действительно преуспела.

Молодая красивая пара из фильма певица и её любимый спортсмен,на плохо сколоченном плоту решили всё же удрать в Америку, через пролив, кишащий акулами. Им захотелось убежать из бедного, но сурового рая Фиделя Кастро. Вряд ли эти молодые наивные люди,
очень любящие друг друга, смогут разбогатеть в Америке. Видимо, поток правдивой информации на Кубе плохо организован.

А может быть, они просто захотели увидеть другой мир.

Над этим фильмом трудилась целая группа кубинских кинорежиссёров. И они сумели создать суперсовременный, суперинтересный фильм, где мы видим понимание жизни самых выдающихся кубинских кинорежиссёров  нашего времени.

В один из этих семи дней на Кубу приезжает знаменитый сербский кинорежиссёр Кустурица, который играет в фильме самого себя. Но он проигрывает рядом с шофёром-трубачём, прекрасную музыку которого, мы слышим в этом фильме. Кустурица рядом с ним почему-то проигрывает. 
В фильме отлично сняты и сама Гавана, и Гаванские девушки. И то , как они танцуют со своими парнями.
В фильме есть ещё один очень важный главный герой - океан , окружающий остров Кубу. Он везде, он составляет одно целое с этими живущими там людьми, его дыхание и движение, это ритм жизни, который пронизывает фильм. И главное желание, которое испытываете вы, посмотрев этот фильм, немедленно сесть на самолёт и полететь на Кубу. И пожить там неделю, две, три в старинном колониальном отеле Националь. 
Среди очень хороших людей, которыми являются кубинцы. Жить рядом с океаном, и начать понимать его. Нам в России так этого не хватает. . .

Такеши Китано звезда мировой величины и режиссёрской и актёрской.В этом мире так редко удаётся сказать правду, о той жизни, в которой мы все живём. Почему? Большинство людей считает что правда никому не нужна. Правда нужна гению, который хотел бы изменить этот мир. А большинство считает,что они бессильны что-либо изменить в этом мире.Больше всего в творчестве Китано я люблю фильм “Фейерверк” Именно потому, что герой его, которого играет сам Такеши Китано не сломался в самых страшных жизненных условиях, с которыми ему пришлось столкнуться в жизни.
Трём друзьям полицейским по разному  пришлось столкнуться с несчастьем. Двое из них остались на задании, так как в этом месте может появиться какой-то преступник, а Такеши отправили в больницу, в которую он не разу не мог сходить за время своего лечения. Так сильно он был занят на работе.
Его молодую жену, потерявшую ещё и ребёнка, выписывают из больницы, как безнадёжную. Так постепенно в фильме возникает и нарастает самый главный вопрос. Почему эти люди великолепно работающие в этом обществе и защищающие его от бандитов. Совершенно лишены денег. Его друг, который хочет стать художником в страшных условиях своей жизни.Не может купить красок. Жена, погибшего друга, чтобы прокормить малыша вынуждена идти ещё на одну работу. А сам герой фильма, чтобы отвезти жену к морю и расплатиться с долгами взятыми у якудзы бросает работу и грабит банк. Если честно, то я была на стороне главного героя. Якудзу, которая пытается на него напасть, он убивает. Кстати, она почему-то никогда не интересовала полицию. Последние мгновения фильма посвящены, когда герой и его жена стоят около моря и смотрят на него, а их поджидают уже двое полицейских в машине, которых герой просит подождать. Я считаю, что никто кроме Такеши Китано в мировом киноискусстве не снял моря и не понял его так, как он. Это ещё и последние минуты прощания его и жены с жизнью и любовью с которой они жили.

Такеши Китано.

Такеши Китано звезда мировой величины и режиссёрской и актёрской.В этом мире так редко удаётся сказать правду, о той жизни, в которой мы все живём. Почему? Большинство людей считает что правда никому не нужна. Правда нужна гению, который хотел бы изменить этот мир. А большинство считает,что они бессильны что-либо изменить в этом мире.Больше всего в творчестве Китано я люблю фильм “Фейерверк” Именно потому, что герой его, которого играет сам Такеши Китано не сломался в самых страшных жизненных условиях, с которыми ему пришлось столкнуться в жизни.
Трём друзьям полицейским по разному  пришлось столкнуться с несчастьем. Двое из них остались на задании, так как в этом месте может появиться какой-то преступник, а Такеши отправили в больницу, в которую он не разу не мог сходить за время своего лечения. Так сильно он был занят на работе.
Его молодую жену, потерявшую ещё и ребёнка, выписывают из больницы, как безнадёжную. Так постепенно в фильме возникает и нарастает самый главный вопрос. Почему эти люди великолепно работающие в этом обществе и защищающие его от бандитов. Совершенно лишены денег. Его друг, который хочет стать художником в страшных условиях своей жизни.Не может купить красок. Жена, погибшего друга, чтобы прокормить малыша вынуждена идти ещё на одну работу. А сам герой фильма, чтобы отвезти жену к морю и расплатиться с долгами взятыми у якудзы бросает работу и грабит банк. Если честно, то я была на стороне главного героя. Якудзу, которая пытается на него напасть, он убивает. Кстати, она почему-то никогда не интересовала полицию. Последние мгновения фильма посвящены, когда герой и его жена стоят около моря и смотрят на него, а их поджидают уже двое полицейских в машине, которых герой просит подождать. Я считаю, что никто кроме Такеши Китано в мировом киноискусстве не снял моря и не понял его так, как он. Это ещё и последние минуты прощания его и жены с жизнью и любовью с которой они жили.


"Агент Джонни Инглиш"

-Я приземлился на что-то мягкое. 
-Это был я, сер. 
-Благодарю за службу, Боф!
В таком стиле была выдержана вся первая серия про агента Джонни Инглиша. Создание такого героя это принципиальная находка режиссёра.
Мы настолько устали от голливудских стереотипах, в которых агенты супермены, супермены, супермены. Кстати последний фильм из серии про Джеймса Бонда выполнен именно в этом стиле.
У Джонни Инглиша, который очень желает, что нибудь сделать в качестве агента, как правило, ничего не получается. Часто ничего не получается  и у нас в жизни. Именно по этому мы начинаем любить и понимать героя именно такого фильма.
В новой серии Джонни Инглиш по-прежнему остался верен себе.
Фильм начинается с пребывания Джонни Инглиша в тибетском монастыре, где он учится боевым искусством. Боевые искусства, это сверхмощное оружие всех голливудских боевиков всевозможного уровня. Трое монахов держат Инглиша как бревно и бьют по привязанному боксёрскому снаряду головой. Но вершина этих боевых искусств является здоровенный камень, который Джонни тащит на верёвке, а привязан камень к его . . .
И всё так английская разведка МИ-6, которая стала МИ-7? Решила взять Джонни снова на службу после его провала в Мазамбике. Где он так слишком увлёкся купанием с красоткой в джакузи, что пропустил как убили президента, которого он охранял.
Из фейерверка вот таких анекдотичных случаев позволят вам стать самим собой. Потому что :” Оружие, спортивные тачки и шовинизм ушли в прошлое. “
Фильм мастерски снят. Здесь вы побываете и в Гонконге, в знаменитом казино.И на дне Гонконга, будет преследование на белоснежной яхте.
Встреча  английского премьера и китайского произойдёт в Швейцарии на высоченном заснеженном пике увенчанном суперсовременной постройкой.
Будет немыслимое преследование Джонни Инглишем своего смертельного врага. И всё же, несмотря на самые глупейшие промахи, Джонни Инглиш, верно служащий своей стране останется жив и любим самой красивой белокурой девушкой на свете, работающей конечно на МИ-6 или МИ-7, теперь это неважно. Смешных добрых фильмов катастрофически мало. Джонни Инглиш смотрит на нас своими умными  глазами с экрана и даёт возможность нам по настоящему смеяться.
Он умеет быть смешным. А мы должны ценить, что не содрогаемся от очередного кошмарного триллера, что не гибнем вместе с главным героем в немецком концлагере,что с нами не произошло ничего того от чего каждый день взрывается этот мир. . .

___ 
"Белая кошка чёрный кот" Кустурица

Фильмы Эмира Кустурицы сняты в одной и той же стилистике. Их отличает тщательная разработка понимания окружающего мира и значение любви человека в нём.
Собственно все фильмы Кустурицы, это один большой фильм. В белом коте и чёрной кошке речь идёт ещё о первых годах или десятилетиях советской власти. Когда в Сербию приходил часто пароход под именем “Максим Горький”. И местные жители занимались торговлей с ним.
Русские уже тогда перестали верить в миф о советской власти и коммунизме. Они все были так бедны, что пытались заняться хоть какой-то торговлей или любым видом обмана. Сербы тоже. У Кустурицы это снято смешно, гениально и трагично. 
Жизнь движется дальше и в неё запускаются новые проекты власти. Но большинство людей по прежнему абсолютно бедны и находятся на грани выживания.
Кустурицу волнует вопрос, кто виноват, и кто за это ответственен. Меньше всего, конечно, человек находящийся в самом низу общества. Он практически ничего сделать в этом обществе  не может. И разбогатеть тоже.
Отец молодого человека,которого он вынужден женить на “божьей коровке” получив деньги тут же проигрывает их.
Все фильмы Кустурицы гениальны именно пониманием любви. И в “Белом коте и чёрной кошке” мы видим потрясающие кадры любви между двумя молодыми, которые в конце уезжают в мир на большом белом теплоходе.
Режиссёр Эмир Кустурица пытается открыть нам смысл любви. . . . .

___
Высоцкий 

Наше время очень противоречиво. Но оно прежде всего интересно тем, что мы пытаемся прикоснуться и понять личность такого человека, каким был Владимир Высоцкий.
Это непросто. Личность такого масштаба и измерения непросто понять. Гениям непросто среди нас, мы все вроде бы неплохие и даже хорошие люди.Но в фильме о Высоцком самое ценное то, что большинство окружающих его людей всё же пытались его уничтожить. И плели интриги. Хотя внешне все вроде бы хотели помочь. Хотел помочь врач, от лечения которого  ему делалось в больнице всё хуже и хуже. И откуда он ушёл, отказавшись от этого лечения. И вдруг всплывает организованная попытка принудительного лечения? Разве это возможно? 
Вокруг него группа людей. которая ездит с ним на концерты и обирает его. А его хотят за это привлечь к суду. Соответствующие службы, которые прекрасно понимают, что он в этом не участвует.
Он хотел поехать в Париж к Марине Влади. В фильме он говорит о том, что там лечат, и лечат хорошо. Но вынужден ехать, чтобы не подвезти друзей на концерты в Узбекистан, где у больного Высоцкого останавливается сердце на восемь минут. Он пережил клиническую смерть. Единственным человеком, который захотел ему помочь, потому, что он мог умереть уже в первый день был его врач Нефедов? Который сумел добыть ампулу с морфином в скорой помощи рискуя собственной жизнью. Эта роль гениально сыграна Паниным. 
Медицина обязана помогать человеку в его страданиях. Это её первейшая обязанность, потому, что страдания могут быть невыносимы.
Высоцкий не принимал регулярно наркотики, он ведь не взял с собой эти ампулы сразу из Москвы. Даже умирающий Высоцкий борется за всех тех, кто рядом с ним, ну а нам предоставляется редкая возможность подумать о тех, кого мы уронили, забыли, уничтожили, или прошли мимо.
Потому, что мы не умеем любить и боимся любить. А Высоцкий умел любить. И оставил нам своё творчество, свои стихи. Вот интересно, сейчас их напечатали?

___

Фильмы “Сволочи”, ”Бой с тенью 1,2” , “Поцелуй” . . . И Андрей Панин в них.
Андрей Панин был самым выдающимся актёром нашего времени. последнее время он очень активно снимался в кино, и был очень востребованным актёром.
Приехал в Москву из провинции из Сибири. Тогда было очень сложно с этим с пропиской, уже зрелым человеком. Ему было. конечно очень трудно среди московской тусовки, которая чужих не любит.
Но его понимание жизни, и его личность оказались настолько важными для нашей современности, что Панин мог вытянуть и сделать сверх интересным даже очень средние проходные фильмы. Например “Поцелуй”.
Обычно в фильмах о власти так много врут. А вот Панин нашёл то, что и там может быть интересно для нас.
Его актёрская работа в фильме “Сволочи” ювелирная. Работа с детьми подростками и сделать настоящий фильм о человеческом героизме, когда всё кругом утонуло в бизнес расчётах, видимо непросто. Человеческие чувства очень сложная вещь и мы в них плохо разбираемся. Вся советская эпоха призывала к героизму, но настоящих героев в ней оказалось очень мало.
Этот фильм как раз о героизме личности, которая сражается за свои идеи и за себя.
“Бой с тенью” открыл нам, всем русским , что наше общество является колоссальной мафиозной структурой, и главная заслуга этого в фильме актёра Андрея Панина.
Он нам как бы говорит своей ролью. вам наконец пора по-настоящему  понять где вы живёте. Этот фильм просто ошеломляет. И роль Панина там такая же главная, как и роль боксёра о котором рассказывает фильм. 
О том, что наше общество опасно техногенно, и о том, что мы первобытны и неумны в смысле понимания этого. Рассказывает фильм бой с тенью два. Оказывается, что генноинженерия достигла такого уровня, что в человека могут быть внесены элементы других животных. Именно по этому герой не может победить на ринге своего противника. А не потому, что он дерётся плохо. Герои Панина берут на себя свою собственную человеческую ответственность в этом нашем обществе. И не считают себя маленькими людьми, которые ничего в нём не могут сделать. Сам Андрей Панин был именно таким человеком. Недавно он ушёл из нашей жизни, он был нам так необходим. Сотни людей пришли, чтобы проститься с ним, как когда-то они пришли проститься с Владимиром Высоцким.

___

"Волки" с Андреем Паниным. 
Это строго русский фильм. И там именно наши русские проблемы. И никуда нам от них не уйти, если мы , наконец , серьёзно о них не задумаемся. Суть дела очень проста. В войне 41-45 года группа воевавших сумела выйти из окружения. Но нашим советским судом все эти люди были осуждены и главный герой фильма считает, что повезло тем, которые были посланы в штрафбат. А некоторые были осуждены на четвертак, то есть на 25 лет без права переписки.
Он был признан шпионом. Таким образом шпионом человека можно признать бездоказательно. Но главное в том, что таких шпионов в России оказалось десятки тысяч, а может миллионы. мы точно этих цифр не знаем. Не много нам ,конечно, рассказали.
Давайте зададимся вопросом: как возможен такой суд? В таких масштабах, как его могли вообще организовать. Но мы знаем, что функционировал он прекрасно. однако сейчас в тюрьмах людей сидит не меньше. И если подумать хорошо, то значит выводов мы никаких не сделали.
Даже один безвинно осужденный должен заставить нас задуматься, где мы сделали ошибку. Всё современное судопроизводство по-прежнему скрыто от глаз людей. Почему там не установлены видео камеры? Почему там не могут присутствовать люди и вести свободную аудио видео запись? Только такая гласность поможет приподнять занавес над тем, что там на самом деле происходит. Этот глоток свежего воздуха нужен нам всем. И такой суд может коснуться каждого из нас. понимаем мы это или нет. Так вот в фильме “Волки”  поезд с заключёнными останавливается рядом с местом в Сибири, где живёт один из заключённых, и где его дом и семья жена и дочь. Он болен и он решается. чтобы увидеться с ними. За ним устраивают беспрецедентную охоту. Главного в этой охоте играет Андрей Панин. Он прекрасно понимает, что заключённый сбежал из его поезда. И его так же за это могут и обвинить и расстрелять и сделать с ним всё , что угодно.
Здесь не лишне вспомнить про царский суд, и про знаменитые дела, которые описаны в русской литературе. Такого беспредела там не было и быть не могло. И знаменитых адвокатов тоже нелишне вспомнить. Однако мы по прежнему боимся говорить и о царе Николае II и о царском правосудии.
Простые люди в фильме, мальчишка, его бабка пытаются помочь раненому и больному, чтобы он смог встретиться , только вы подумайте встретиться со своей женой и увидеть свою дочку. скорее всего перед смертью. 
Однако героя Андрея Панина в чистом белом полушубке и с наганом в кобуре по этой жизни гонит только страх, чтобы самому уцелеть, остаться в живых, в этом страшном аду, в который была превращена Россия при коммунистах. 
Заключённый мог бы и пролежать в землянке, но герой Андрея Панина арестовывает всех, кто так или иначе был знаком с арестантом Полетаевым, а председатель сельсовета советует ему пойти сдаться домой и говорит, что там он сможет увидеть и своих. 
В конце фильма на героя нападают волки. а на снегу остаётся фотокарточка, где он снят со своей женой и маленькой дочкой. Он наверное не видел их уже лет десять. . .
Как может существовать такое правосудие на земле . . .
Может быть хватит бояться.........

___

Мне захотелось посмотреть какой-нибудь светский фильм. посвящённый именно нашей современности, её проблемам. Современному пониманию самой жизни. Я настолько устала от американских боевиков, где один два три героя освобождают целую страну от какого-нибудь диктаторского режима.
Поднадоели и мистические боевики, где холодок бежит по спине, а ты даже не знаешь чего бояться. Фильмы жанра Action где герой безостановочно действует и ничего не говорит и не думает.
Мои усилия увенчались успехом. Канский кинофестиваль отличается именно такой направленностью и мне удалось посмотреть среди фильмов участвующих в конкурсе на премию 2012 года. Посмотреть фильм "Вкус Денег". The Taste of money. 2012. Автор идеи этого фильма Им Сан Су.
Многие режиссёры используют чужие идеи для создания своих собственных фильмов, прежде всего потому, что они оказались успешными. Они позволяют выстроить действие в фильме, создать сюжет и его развитие. Идеи хотя и изнашиваются, но не сразу.
Им Сан Су создал и открыл принципиально новую социальную идею.
Наше общество куда-то движется, развивается. Куда? Мы верим, что сами можем выстроить сделать, правильно направить его развитие.
В фильме перед нами южнокорейский вариант развитие капитализма. В центре его стоит одна из самых богатых олигархических семей, которая спокойно оперирует сделками с миллиардами. Она живёт в очень богатом стильном современном доме. В этой семье есть симпатичные люди. Прежде всего глава семейства, отец. Обаятельна и нежна его дочь. У них большой штат вышколенных слуг. Они могут позволить себе в этой жизни всё. Их понимание жизни и главная причина достижения ими такого колоссального экономического успеха открывается нам в рассуждениях властной хозяйки дома, которая считает, что политическая элита и её лидеры это кучка беспринципных людей, которых всегда можно купить по любому случаю.
И они покупают. Но мы делимся с ними крохами, от тех богатств, которые мы имеем. В одном из их особняков есть комната с потрясающим количеством денег хранящихся там. Они набивают кейсы, договариваются с властью любого уровня и все уголовные дела против семьи мгновенно исчезают...
Они даже могут не платить налоги. В фильме есть потрясающие кадры столкновения между полицией и работающими людьми, которые не могут внести плату-кредиты за своё скромное жильё. Впрочем владелицу миллиардов это не смущает. Этот фильм вызывает очень серьёзные размышления. что делаем, например, мы в России, чтобы уберечься от такого развития нашего общества. Почему мы не ставим таких вопросов?
Сегодня в наших новостях рассказывалось, как кто-то украл очередной миллиард. и Лондон согласился нам этого “господина “ выдать. Сколько их ещё, и где эти миллиарды?
Скорее всего это только верхушка айсберга. Властолюбие видимо не имеет границ. Муж её, который женился на ней только из-за денег и всю жизнь работал на корпорацию, встретил любовь решил уйти от неё. Она убила его любовь, женщина была беременна. А сам он не смог никуда уехать, и у него не оказалось денег. И он вскрывает себе вены. Одна из самых страшных сцен в фильме, когда она трясёт его в гробе и кричит ему, верни мне мою жизнь...
Она заставляет спать с собой молодого человека, который работает в семье десять лет. А при попытке его уйти со службы нанимает мафию, которая его пытает. В конце фильма молодой человек и её дочь, которая любила отца и которая любила этого молодого человека  уезжают. И она хочет стать мамой детям оставшимся без матери. 
Этот фильм поможет нам многое понять в современном обществе, и не строить демократических иллюзий по поводу его благополучного развития. Вокруг этой утопающей в роскоши семьи сверх бедная и убогая жизнь, из которой практически нет выхода.
Вам это ничего не напоминает?
Оказывается власть и жадность могут быть беспредельной …..

___
"Карты, деньги и два дымящихся ствола"

Это умный фильм, которых не так уж много. Нет, он не циничен. И всё-таки  режиссёр Гай Ричи снял его совсем по-другому, чем снимается большинство фильмов. Любой фильм, как правило, проповедует одну точку зрения на те события, о которых рассказывает фильм. В этом фильме перед нами несколько групп людей, а зрителю предстоит выбрать самому, на чьей он стороне. Одна группа молодых людей производит и продаёт ганжу (наркотики) , и в подвале их дома столько денег, что им нужна машинка для счёта денег.
Это милые симпатичные ребята. Таков их способ выживания в этом непростом мире. Ещё одна группа из чётырёх молодых людей собирает деньги, сто тысяч фунтов, чтобы играть в покер у владельца секс шопа Гарри - топора. 
И она очень плохо представляет себе, с кем она решила связаться,захотев выиграть у него в покер. Эдди шулерски разводят на полмиллиона фунтов. В нужный момент он даже не смог отказаться от продолжения игры. И тем самым подставил и остальных участников, и папу, у которого бар без задолженности.
Трое друзей поджидают его, где знакомятся с ещё одним важным участником фильма Рори, у которого своя банда. Рори способен на экстравагантные поступки, которые вызывают уважение у  Эдди, “Толстого” Тома,  “Мыла”  и  “Бекона”.
Рори “Ломщик” смотрел матч по ТВ в баре, когда кто-то попытался его переключить, тогда Рори обрызгал его крепким алкоголем и поджёг.
А Гарри-топор заказывает украсть для своей коллекции два старинных кремниевых ружья, которым по семьсот лет. 
Планк доносит “Догу”,  главе жестокой группировки,  о наличии  марихуаны и денег в подвале.  И так начинается в фильме беспрерывный грабёж и убийство очень многих в этом фильме из-за одних и тех же денег. Под самыми разными  предлогами. Это очень смешно.
Но денег в Англии, как и везде в мире, заработать честным путём  невозможно. Это ещё и  очень жестокий фильм, и любая глупость здесь легко оканчивается смертью. Никаких правил игры здесь не существует. Четверо друзей остаются живыми, потому что Гарри-топор будет убит. Это тоже  случайно.
В конце фильма они, пытаясь выбросить эти два старинных ружья,чтобы не быть причастными к этой истории с убийствами, узнают о том, что они стоят баснословно дорого, и звонят, чтобы их друг их не выбросил...
Игра пошла по новому кругу?
Режиссер Гай Ричи показал нам беспристрастно весь спектр английского общества от самых жестоких убийц,  извергов до просто молодых людей ,спокойно выращивающих коноплю. И каждый зритель может вынести своё собственное суждение. Я, например, останусь с этими молодыми людьми с коноплей, которые открыли двери, чтобы спасти своего товарища от смерти, сверх жестокому “Догу” и его компании. 

-Драгоценности любим? Смотри сюда. Сработано руками итальянских мастеров. Украдено руками английских воров.

-Эд может срубить немного денег тут и там, но его настоящий талант - Карты. Карты и азартные игры. 

-Ник, а когда ты не покупаешь стерео, ты что революции финансируешь? 
-Сотня фунтов - это сотня фунтов. 
-Только не тогда, когда цена две сотни фунтов, и не тогда, когда у тебя на кармане внешний долг Либерии.
-Жадный, как скорпион.
-Ладно, давай.
-Дай-ка пощупать, как хрустят твои бумажки.

-Всё в порядке , Вилли?
-А что по мне можно так подумать?

-Похоже, лорд Эпплтон Смитт на мели. Выставляет этих двух красоток на аукцион. Однако, я не собираюсь за них платить четверть миллиона. Ну ты понимаешь, о чём это я , Барри?

-Я не собираюсь устраивать войну, но в свою сторону пердеть никому не позволю. Я хочу выглядеть ох...но круто.

-Выглядят красиво, согласен! Но видок у них какой-то не криминальный. Могут поднять на смех.

-Рори-ломщик - этот ненормальный с причёской афро.

-Ты какой финансовый институт заканчивал? Отличная цена. Дешевле только даром. Это, б...., сделка века.

-Кто такой этот Эдди? 
-Да ворюга, б..... 

-Что это? 
-Это Глория.
-Я вижу, что это Глория. Вот что это?
-Удобрения.
-Ты ушёл шесть часов назад, чтобы купить счётчик купюр, а вернулся домой с обдолбанной Глорией и мешком удобрений. Это меня настораживает, Вилли. 
-Но нам нужны удобрения. 
-А ещё нам нужен счётчик купюр. И я рехнусь, если придётся пересчитывать вручную. И если уж ты решил покупать удобрения, не мог бы ты действовать поосторожнее.
-В смысле?
-Мы здесь выращиваем Ганджу в промышленных масштабах, да?
-Ага .
-А ты болтаешься по улицам с обдолбанной девкой и мешком удобрений. И не поверишь, на юного натуралиста, ты ни х.я не похож. Вот в каком смысле, Вилли. 

-Я попросил дать мне освежающего напитка. Мне на х.й не нужны джунгли в стакане. Мне что на этой пальме орангутангов еб.... что ли?-Хотите пива, идите в паб.
-Я думал, это и есть паб.
-Это самоанский паб.

-Ещё минуту назад это было самое безопасное на свете место, а теперь всё превращается в боснийский конфликт.

___
"Без компромиссов"

Вы пробовали жить без компромиссов? Весь наш мир живет на компромиссах. А где и когда мы упираемся так, что не хотим сдаваться - я думаю, что это и есть наше собственное я или то, чего оно стоит.
Однажды вечером полицейский выходит из дома и видит,что  трое молодых людей или скорее подростков грабят машину и совет полицейскому делать ноги. Они не шутят. Вы это увидите. Впрочем, это самая обычная сцена, которая  так часто случается и в нашей русской жизни. А вот почему никто не хочет думать. А ведь в нашей жизни очень и очень много неустроенных  подростков, которые остались за бортом нашей жизни. У их родителей нет денег, чтобы отправить их учиться, да и рабочих мест в России практически тоже нет.
Фальшивые декорации вэлфера написанные нашей думой очень неумны. Не зря Познер очень лояльный к власти журналист назвал её “Государственной дурой”. А потом долго извинялся, что обмолвился. 
А что думцы всегда ездят с охраной до дверей своего дома? И разве они думают, что застрахованы от таких подростков. То что они добрались до власти в думе совсем не говорит о том, что они будут принимать настоящие, нужные стране законы. Кстати, и остальные законы очень плохо работают. Именно при этих их законах возможны миллиардные кражи в стране и вывод денег за рубеж. Мы постоянно слышим об этом в наших новостях.
А вот дать настоящий вэлфер подросткам (прожиточный минимум) они не захотели. Ну вот вам и криминальные истории отсюда. Такая же криминальная история и в фильме "Без компромиссов". Один из безработных устроил драку в клубе жестоко избивая окружающих. И именно с ним дерётся герой Стетхэма. И этот молодой человек начинает потом убивать полицейских, видя именно в них своих врагов. Это жуткая история. О его жестокости и жестокости окружающего мира. Самого героя Стетхэма чуть не выгоняют из полиции, потому что какой-то журналист написал в газете на первой странице большой репортаж о том, что он избил трёх невинных подростков.
А сам Стетхэм вынужден искать этого молодого человека и убить в свою очередь его. Потому, что законы таковы, что из можно трактовать по разному. И парень убийца не оставляет улик. Он или выстрелит девушке полицейской в горло поздно вечером один на улице и она будет страшно умирать на мостовой. Или зайдёт в дом к полицейскому под видом работника ТВ и тоже убьёт его страшно. Или утопит старика в общественном унитазе, который догадался, что это именно он убивает полицейских.
Ну и последний важный штрих он звонит этому же журналисту из газеты, чтобы он писал живой репортаж, а он будет рассказывать о каждом следующем убийстве.
Вот такой расклад в нашем обществе, он вам нравится? 

___
"Порочные игры - Стокер"

Желание посмотреть этот фильм у меня возникло после того, как из аннотации я узнала,что в нём играет Николь Кидман. Это ведущая американская актриса, и талант с возрастом у неё делается всё глубже и интереснее. Этот фильм, собственно, смесь криминала, детектива и триллера . Мы в России  живём на острие политических реформ, и постоянно ждём изменений общества. В этом фильме режиссёр подошёл к капиталистическому обществу совершенно с другой стороны. Он поставил вопрос : что в этом обществе может зависеть от самих людей? 
Чарли Стокер приезжает на похороны своего брата и остаётся пожить в его доме с женой и его 18 летней дочерью в богатом преуспевающем доме. Брат хотел ему помочь, давал деньги на покупку квартиры, но оказалось, что это именно он, Чарли Стокер,  убил своего брата камнем в лицо и желает расправится с его семьёй. Самое интересное в фильме то, что мы начинаем понимать, что мама и дочь,пытаясь выжить в этой страшной ситуации, где они совершенно одни в обществе, находят в себе силы это сделать. И прежде всего сама девушка, которая убивает и убийцу отца, и шерифа, который решил воспользоваться этой ситуацией уже для своих собственных целей...

Видимо, каждому зрителю этого фильма придётся всё же размышлять над этой темой собственной борьбы за себя и за близких ему людей. Но в фильме всё же есть доброе: письма, которые писал отец дочери и её матери, нежные красивые письма, и ключик от ящика его письменного стола ключик ,который он ей подарил на день рождение , где он хранил оставленное для дочери оружие.

___
"Полночь в Париже" понял ли её Вуди Аллен?

Устав от сверх дешёвых боевиков-детективов я решила обязательно посмотреть из другого жанра и остановилась на фильме знаменитого современного режиссера Вуди Аллена, который бывает снимает Париж в своих фильмах.

Париж - современная туристическая Мекка, главный бренд которого жизнь литературной и живописной богемы девятнадцатого века. Именно эти люди прославили его и будут прославлять его, пока будет существовать жизнь на земле. Я говорю о Хемингуэйе Фицджеральде, Дали, Тулуз-Лотреке, Родене ит.д. Сюжет фильма “Полночь в Париже” очень прост : главный герой его фильма заблудившись в полночь оказывается в Париже прошлого века и встречается с его гениями. Вуди Аллену надо было быть поосторожнее : гении оказались не так просты, как ему показалось в фильме. Хемингуэй, действительно, писал о Париже и войне, но он не был воинствующим националистом. О самом Париже он сказал так, как не смог сказать никто : для него “Париж это праздник, который всегда с тобой”...
Хемингуей в своём знаменитом романе “Прощай оружие” мучительно размышлял о войне и способах её видения и на такой высоте и глубине, что если вы прочли роман, о нём вам не забыть никогда. “Прощай оружие” был напечатан даже в Советском союзе, а это дорогого стоит. Сам Вуди Аллен я думаю всё же не прочёл иначе Хемингуэй не был бы таким в его фильме.

Фицджеральд был легко раним. Вы читали его роман “Ночь нежна”? Эпиграфом к нему он взял строки Китса : “Как ночь нежна и я опять с тобой”. Это были самые красивые люди той эпохи и самая красивая любовь между ним и его женой Зельдой. В фильме Вуди Аллена вы увидите вместо Скотта Фицджеральда заштатного парикмахера с напомаженными завитыми волосами плохо понимающего, кого он играет, а его жена Зельда пугающе, ни с того ни с сего решается броситься в Сену.
Да любовь понять трудно и сложно, тем более прикоснуться к такой великой любви. Гертруда Стайн, которая была самым умным критиком той эпохи оказалась сверх толстой самодовольной поварихой, которая всех припечатывает, а ведь они её все любили и её слово одобрения и понимания им всем нужно.
Тулуз-Лотрек не был жалким уродцем, к которому медленно камера Вуди Аллена в парижском кафе. Его мощнейший живописный гений (Тулуз-Лотрека конечно) оказал самое сильное влияние на наш двадцатый век. Именно он нашёл живописный контраст, выдающаяся декоративность его картин потрясает у него был острый беспощадный ум и редкое чувство юмора. Ну мог бы он в этом кафе набрасывать за парижским столом хотя бы один из своих рисунков. Вуди Аллен тщательно скрывает от нас его гений. Нет он не один в том парижском кафе с ним теперь вместе весь мир.

А вот работы Пикассо , как и сама его фигура в этом фильме в диссонансе со всеми остальными его участниками.
Пикассо явно заимствовал чужие идеи и его конфликты и поведение вызывают очень много вопросов,например, его отношения с женой...Но только почему-то не у Вуди Аллена...
Дали был гений с фантастическими сияющими глазами он столько нам оставил и написал о себе. В фильме он едва может связать фразу о любви носорога с кем-то.

Вуди Аллен так и не смог поставить главного вопроса в своём фильме : сможет ли двадцатый и двадцать первый век воспользоваться тем интеллектуальным богажом, который открыли и создали эти люди...
Эти ценности непреходящи и нам не так уж много времени осталось, чтобы ими воспользоваться, апокалипсис уже у нашего порога : вы слышали об очередной утечке радиации на Фукусиме? Она подаётся, например, как новая провинциальная новость у “РР”. Наш мир бушует страстями возле курса доллара и всего что с ним связано. Сам Вуди Аллен отличное тому доказательство. Он в этом своём фильме так и не смог подняться на ту высоту, на которой жили и творили эти мыслители и художники.

Именно нам Роден оставил на своём надгробии скульптуру мыслителя. 

___
Я, как многие мои современники, попадает под влияние телесериалов и просиживаю иногда ночи напролёт. Таким очередным сериалом оказался американский сериал из десяти серий “Особо тяжкие преступления”  (англ. Major Crimes). Мы все доки в детективах в самом популярным жанре современного кино. Мы живём в преступном мире. Постоянно попадаем в самые жуткие ситуации из которых трудно найти выход и любим смотреть кино, как с ними сражаются другие. Таков наш мир. И всё-таки в этом фильме его авторам и актёрам удалось подойти с новой, совершенно необычной стороны преступления и их раскрытия...
В центре фильма капитан Шэнон Рейдор (Мэри Макдоннелл) это пожилая умная тактичная женщина, которой приходится  думать и раскрывать действительно страшные преступления, но совершают их оказывается люди, которые их не должны были совершать и по причинам, которые не должны были заставить их совершать. Например, бывшая жена режиссера, которая убивает в бассейне новую беременную жену режиссёра, с которой дружит. У бывшей жены двое прелестных детей, она успешна в своей жизни, причина преступления её бывший муж обещал ей больше не заводить детей.
Этот сериал должен вызвать у вас большой интерес. Наш эгоизм, самовлюблённость, полное нежелание считаться с окружающими людьми, зависть, желание преуспеть любым способом, оказывается может иметь очень тяжёлые последствия и для нас самих. Это главное открытие этого сериала.

___

Русский небольшой сериал “Личные обстоятельства”, 8 серий, 2012 год,  я стала смотреть в связи с отсутствием новой кинозападной продукции. Шпионский сериал “ Никита” снимается очень медленно, новинки последнее время стали появляться так же нечасто. Самое привлекательное в этом фильме то, что в нём снялся актёр Владимир Меньшов. Он - несомненная звезда русского кино, хотя и снимается очень и очень мало.Да и от стандартизованной западной продукции со временем так начинаешь уставать...
В общем, иногда  хочется чего-то родного и русского, ведь живём мы всё же в России. Владимир Меньшов не подвёл, он , действительно, сумел создать образ современного колоссального денежного мешка, который сумел  нажить очень крупное состояние. Но в этом фильме деньги оказались не столь романтичны, как их нам всем взахлёб преподносят.
Сюжет фильма классически прост. Дочь олигарха Сундукова попадает в аварию, когда она едет домой на машине, и в аварии по её вине гибнут два человека, муж и жена, а их ребёнок тяжело ранен. Врач Герман Кузнецов оказывает девочке помощь, и тем самым спасает ребёнку жизнь.  И вот здесь начинается самое интересное...
Режиссёру Алексею Лебедеву, в отличие от средненького телевизионного русского мыла,  удалось создать картину настоящей современной  русской действительности. Кстати, очень страшной действительности, в которой мы себе плохо отдаём отчёт.
Очень быстро в аварии оказывается  виноватым   именно сам врач. Так же быстро он оказывается в тюрьме, где его страшно избивают, и где он быстро подписывает протокол о столкновении, уже о своём столкновении, с той машиной. Поэтому его отпускают до суда из тюрьмы под подписку о невыезде. Где он  очень быстро убеждается в том, что никто ему ни в чём не может помочь: здесь уже давно все приучены бояться и умеют бояться (в деле оказывается очень большое количество фальшивых свидетелей). Вам никогда не приходилось подписывать фальшивого протокола ?...
Именно тогда наш демократичный герой (актёр Андрей Соколов) начинает действовать в одиночку. Он решается похитить жену олигарха, берёт ключи у своего старого школьного друга от старенького разваливающегося деревенского дома в деревне Осиновка, в которой никто не живёт,  кроме нескольких стариков. Посылает к олигарху письмо с требованием объявить по телевизору, что именно его дочь устроила эту аварию. Так начинается его роман с молодой женой олигарха. Красивый роман. Фильм позволяет очень добросовестно проследить все обстоятельства этой уже русской истории, и не оставляет вам никаких возможностей на собственное спасение. Впрочем,  ребёнок олигарха, самого олигарха, так же не устроен в жизни, так же как и все мы. Она,  пьяная ,никому ненужная, ездит по ночному Питеру, вынуждена конфликтовать с молодой красивой папиной женой, папе она также совершенно не нужна , а сам папа, кроме запугиваний и убийства, ничего в жизни не умеет. Именно она говорит просто и цинично о том, что тысячи людей погибают вокруг, и это никого не интересует. Правда, зрителю остаётся в утешение уже русский happy end : олигарха разбивает инсульт, когда его жена убегает к врачу Герману Кузнецову, а дочь получает повестку в суд и не успевает уехать за границу по визе в Англию. И вопрос “кто виноват” в этом фильме очень трудно нам  задать. Когда Катя и Герман были на прогулке,  в Осиновке , то встретили старый, очень красивый, почти разрушенный барский дом рядом с деревней. Они стали размышлять о том, почему этот барский дом разрушен, как почему-то разрушена вся наша жизнь.Именно два этих героя хорошо поняли, что кто-то просто решил его захватить, а жить в нём не смог. Это была другая , не его жизнь. Это мудрая мысль. Например, в нашем городе все барские особняки, захваченные советской властью, оказались тоже разрушенными и никому не нужными. Их хотят сейчас пустить по аукциону, а особняки действительно редчайшей , удивительной красоты,  и в них текла другая непонятная для нас жизнь. Там жили другие люди, совсем другие люди.... Я даже теперь думаю, что они были также удивительно красивы духовно... Но нам до этого нет дела, почему-то.

___

Сериал "Цезарь"

Мне захотелось посмотреть что-нибудь русское и интеллектуальное что-то типа арт-хауса весь экран забит какими-то дикими преступлениями ужасами, где русский интеллигентный герой? Должна же быть где-то нормальная жизнь....
В фильме “Цезарь” как раз пытается нам представить героя у которого есть моральные и нравственные принципы. Главный герой фильма фотограф-блоггер, который общается в интернете с другими блоггерами, по тем вопросам современности которые их беспокоят. Он выкладывает в интернете фотографии и кто желает может их прокомментировать. Сюжет фильма с его фотографий опубликованной уже в газете, где  работник милиции выкручивает руки арестованному , а дальше уже в милиции ему предлагают участвовать в раскрытии одного из преступлений, который проводит этот же следователь. Этот спокойный и во многом действительно интеллигентный фильм всё же может вас убедить в том, что практика убойных отделов должна как-то исчезать и что человеческий ум и человеческая порядочность не могут быть заменены ничем.
В главной роли Артём Ткаченко.

___

"Пираньи 3 D"
Меня привлекло сначала, что его жанр обозначен как кинокомедия.  У русских кинокомедия, это прежде всего, например, это “Весёлые ребята”. Американцы смеются оказывается по другому. Они вас пугают в своих кинокомедиях и смотрят, что же с вам происходит. Это кинокомедия вобщем-то современная вещь. Сюжет фильма разворачивается на озере Виктория где находится водный парк развлечений. Бизнес её главного владельца заставляет его пренебречь прежде всего экологическими правилами, а результаты дезинфекции аквапарка приводят к тому, что экологическое равновесие, которое существует в природе, и о котором мы часто не подозреваем, нарушается, и в этом озере стали разводиться пираньи. И в день открытия аквапарка происходит нападение их на людей. которые не о чём не подозревают. Это фильм прежде всего о том, что не стоит нам так увлекаться бизнесом, который сносит наши головы полностью, и мы уже не останавливаемся ни перед чем.
 Фильм ставит тем не менее острейшую современную проблему : кто, что и как может остановить это бизнес нашествие. Есть в фильме и линия любви и самоотверженности. Ну в общем вы не боитесь американского юмора, то можете посмотреть...

___
"4:44. Последний день на земле." В связи с экологией планеты.

Я захотела посмотреть этот фильм потому что речь идёт,  в нём (как утверждала реклама) рассказывается о жизни художника в Нью-Йоркском пентхаусе. 
Для меня художники это прежде всего мыслители, люди ,создающие цивилизацию. И именно по этому они и интересны.
Конец света тема, близкая всей планете в последнее время. Нью-Йоркский пентхаус оказался  большим захламленным помещением где живёт странная пара, великолепная современная женщина художница (именно она в фильме рисует). И очень немолодой мужчина, который в фильме постоянно занимается любовью с ней. 
Мне кажется, что режиссёр очень неудачно выбрал именно этого главного героя. Сексуальные сцены с ним всё же не являются открытием фильма. Они почему-то скучны. По большой ЖК панели телевизора идут последние новости земли: оказывается в 4:44 на земле будет конец света и земля останется без озонового слоя, и на ней точно произойдёт взрыв…
В общем следует каждому подготовиться. Фильм именно в этом очень прав: каждому следует уже сейчас готовиться к этому. Я вспомнила, что над Сибирью и Юго-Восточной Азией находится действительно колоссальная озоновая дыра! К киотскому соглашению присоединилось очень не много стран и потепление климата действительно ,по прогнозам учёных, возможно на земле.
Главный герой возмущается холодно и цинично поведением политиков. тем, что на земле вырублены и уничтожены почти все леса…! Кстати неизвестно для какой цели… Безумно строятся торговые центры. А Далай Лама в последних новостях справедливо говорит о том, что главная цель этого общества деньги любой ценой…
Я бы сюда добавила колоссальное загрязнение планеты и очень многих рек (строительство ГЭС). Мы зачем-то уничтожаем Байкал, например, главный запас чистой пресной воды для России.
Даже военизированное американское общество потрясено нашей халатностью. 
Американская компания BON-AQUA  выступает с экрана TV в защиту Байкала, впрочем, с собственной рекламной целью…
В фильме главный герой не предъявил никаких претензий к самому себе, тем самым исключив себя полностью из жизни этого общества. Я подумала о том, что мы сами все себя исключили (или нас умело исключили) из жизни этого общества…
Я, например, считаю,что это правильно, когда никто из нас не желает вступать ни в какую политическую партию: все они создаются для определённых политических целей. В Америке я тоже думаю никто не отличит республиканцев от демократов. Нет нигде только, зелёных, партий. Я помню как-то в Германии была партия зелёных, но почему-то исчезла. Со времён Гитлера и прихода им к власти при помощью собственной партии главный итог второй мировой войны должен был бы быть отказ от такого механизма создания партий. 
В сенате в думе должны сидеть профессионалы достигшие в своей профессии и области выдающихся результатов. Мы почему-то упорно не хотим этого понять. Нигде в мире нет экологической полиции и расследований против колоссальных преступлений против природы.
Мы упорно движемся к концу света. в этом режиссёр фильма совершенно прав. Из окна пентхауса в Нью-Йорке виден совершенно индустриальный грязный пейзаж, ночью неоновый, где спящие бомжи пристающие проститутки, которые тоже говорят о том, что они тоже не хотят конца света.
Главный герой, перед концом света, всё же решается посетить своих друзей, которые сидят выпивают в компании, нюхают кокаин, и один из них смеясь спокойно заявляет, что он хочет реально посмотреть на конец света. Вот именно этот образ большая удача режиссёра. 
А сам главный герой всё же захотел перед концом света уколоться. и Его перед концом света спасает молодая женщина ,которая перед концом света создаёт картину: чёрный круг (наша земля) обрамлённая синим сиянием космоса-неба и великолепной, лошадью, змеёй, драконом,и всё.
И она перед концом ложится в центр этого круга… И всё…
Бог и Пресвятая Дева Мария так же оказались в фильме детской сказочкой.


"Игры страсти" С Микки Рурком 2010

Вы любите Микки Рурка? Даже если нет, вы должны согласиться, что это выдающийся американский актёр, такого же уровня, как Николос Кейдж  и Клуни...
Хотя они, конечно, совершенные люди. И даже если фильм совершенно провальный, то Микки Рурк остаётся в нём интересным... 
Игры страсти это прежде всего фантастическая история. И американцы пытаются освоить в этом фильме сказку, красивую сказку... Освоить и понять. В холодной и расчётливой Америке сказки ,оказываются, тоже нужны. 
В центре сюжета оказывается история молодой красивой девушки у которой выросли крылья. Ты чудо говорит ей герой Микки Рурка. Девушка, спасая жизнь героя Микки Рурка улетает из своего гнезда в большую жизнь. И так мы видим, что происходит с ней и с героем Микки Рурка, музыкантом.
Сначала Музыкант хочет продать её крупному бизнесмену - бандиту. Но любовь к ней заставляет его сделать и другие поступки. Бандит всё же остался бандитом и жажда наживы заставила его выставить её в стеклянной кунсткамере. А вот музыкант освобождает девушку и вот они на крыше. Но девушка не умеет летать, она этого раньше некогда не делала на своих крыльях. И музыкант совершает очень красивый поступок. Он прыгает с этой крыши и девушка, чтобы спасти его, бесстрашно летит за ним. И вот они уже летят вместе над Землёй. Это очень красиво в фильме. А вы пробовали летать ?

______

Я люблю смотреть фильмы с участием Джонни Деппа. В фильме “Кокаин” Джонни Депп молод. Фильм нам рассказывает об эпохе распространения  марихуаны и кокаина в Америке из Колумбии в 70-х годах  двадцатого века. Собственно главный его герой и положил начало распространение кокаина в артистической среде Голливуда. Откуда он стал завоёвывать всю Америку…
Главный герой пытается стать богатым человеком, и это ему удаётся. Он молод красив симпатичен, всё его жилище буквально завалено миллионами долларов. Тридцать миллионов  он легко кладёт в панамский банк. Эти деньги потом будут там национализированы и ему не достанется от них ни копейки.
Джонни Депп играет реального человека, которому предстоит выйти из тюрьмы в 2015 году, куда он был посажен по приговору суда на 60 лет тюрьмы…А это значит, что фильм ещё как бы не окончен. 
В фильме в конце есть даже настоящая фотография этого американского героя в лице которого вы можете почувствовать незаурядную волю, хотя он сделал ,конечно, в своей жизни много ошибок. Я даже подумала, что в его крови течёт и настоящая индейская кровь этого колоссального американского континента, с лица которого их хотели всё же убрать.
Самое интересное в фильме, то, что герой Джонни Деппа самый порядочный человек из всех людей, с которыми ему пришлось столкнуться в его жизни. Он никого из своих друзей и товарищей и просто людей не предал и не убил. Был всегда абсолютно порядочен с ними, согласитесь эта самая высшая планка человеческой жизни…
Кроме того он любил, любил свою первую жену умершую от рака, был порядочен со второй женой, которая была абсолютно непорядочна с ним. И очень любил свою дочку, от второй жены, которая так и не пришла не разу навестить его в тюрьме, хотя третий раз он решил заняться продажей наркотиков только потому, что хотел поднять семью после национализации денег  в панамском банке.
Джонни Депп выдающийся актёр, а режиссёр фильма пытается взглянуть в лицо проблеме кокаина в самой Америке и системе наказания за него, в которой много несправедливого…
Ну, например, в цепочке табак, алкоголь,марихуана, кокаин, что и когда вреднее и почему мы так плохо знаем о их действии…
Некоторые даже не подозревают о том, что табак и алкоголь это тоже наркотики…
Сколько например кокаина в Кока-коле и есть ли он там ? И наконец в конце фильма вы испытаете настоящее чувство симпатии к этому посаженному на 60 лет человеку, и я даже думаю, что захотите разобраться во всём этом…
На дворе 2013 год…………..

_____________________

Без Ван Дамма трудно представить современное кино. Он принадлежит к тем современным актёрам встречи с которыми ждёшь…
Для нас важна его интерпретация современности, её понимание, что он предлагает в ней делать. Сюжет фильма “Игра Киллеров” это история киллера, успешного на современном рынке, высокооплачиваемого живущего одиноко и независимо. Играющего красиво на скрипке. Но новый заказ и встреча с девушкой внезапно изменили его судьбу. Он даже не понял, что он влюбился, потому, что её жестоко убивают. Но именно её смерть заставила его увидеть, что его напарник имеет право сражаться за смерть бандита Поло несмотря на его заказ, оплачиваемый бриллиантами.
В фильме есть страшные кадры, когда банда Поло и он сам насилуют и убивают ни в чём неповинную жену напарника Ван Дамма. 
Поло - убийца без границ.
Осознание этого факта очень важно для понимания этого фильма. Как и осознание того, что человек должен найти или встретить того, кто ему будет равным по духу. В этой жизни он не сможет быть один...

_______

Я помню в советское время широко обсуждалось и освещалось одно из путешествий Тура Хейердала, когда он с международным экипажем совершал своё очередное путешествие на тростниковой лодке. Мне казалось это вполне естественным : международный экипаж, лица друзей, улыбки открытия нового. Также естественно мне казалось совместное пребывание и работа на космическом корабле русских и американских космонавтов, их прекрасные улыбки. Они тоже открывали новое в наших отношениях. Совсем недавно я прочитала анонс какого-то американского нового фильма, где русский космический мусор повредил американскую космическую станцию….
Режиссёру, наверно, невдомёк, что он развязывает третью мировую войну выполняя жёсткий политический заказ и полностью пренебрегая тем, что художественный фильм это прежде всего произведение искусства. 
Своё первое морское путешествие всемирно известный и гениальный Тур Хейердал совершил на плоту от Перу до Полинезийских островов в 50-х годах двадцатого века. Я с интересом смотрела этот фильм, это была морская артерия связывающая континенты полторы тысячи лет назад, и он захотел это доказать совершив это путешествие уже в двадцатом веке вместе с несколькими храбрецами. И всё же несколько замечаний мне хотелось бы высказать режиссёру этого фильма. В фильме  чрезвычайно важное значение придаётся факту чем соединять базальтовые брёвна плота во время путешествия. Плот оказался связан обыкновенными верёвками, которые . как оказалось трутся о брёвна, и одного из путешественников этот факт очень волновал. И тур Хейердал во время одной из центральной сцен выбрасывает эти два мотка проволоки в океан, мотивируя это тем, что плот был связан полторы тысячи лет назад верёвками. 
Здесь есть психологическая режиссёрская ошибка… Какие верёвки были полторы тысячи лет назад?
Например путешественник Беар Гриллс утверждает в своих фильмах, что лучшие верёвки наши предки изготавливали из лиан, и со временем в  воде они делались только прочнее. А вообще-то зря он выбросил эти два небольших мотка с проволокой, ведь если бы верёвки всё же перетёрлись, то ему всё же следовало скрепить брёвна плота проволокой, чтобы спасти жизнь товарищей,которые оказались так преданны ему… И так верили в него…
Мне не понравилось так же, что в фильме он неумел плавать… Полтора месяца достаточно для того, чтобы хорошо держаться на воде. То, что он сумел выплыть, когда плот сел на коралловый риф просто чудо. В фильме мало собственных высказываний Тура Хейердала, а ведь он вёл дневник на этом плоту !
Хотя одно из них не может вам не запомниться  навсегда: Он говорит, что он почувствовал, что их приняла природа и океан, и они сделались его частицей… Это очень глубокая мысль...
--------
"Старая добрая оргия"

Вообще-то я люблю добрый старый криминал, когда стараешься  понять, что заставляет людей идти на преступления и кто это сделал? Люблю старые тупые американские боевики, но не современные криминально политические, когда Брюсс Уиллис спасает много раз Россию от её самой, и за неё делается неудобно. Да и за него Брюса Уиллиса тоже.
Но такого современного боевика на киносайтах не оказалось и я решила посмотреть кинокомедию “Добрая старая оргия”. Это оказался милый современный фильм про современное американское общество, про компанию людей, которая проводит свободное время в доме папочки. На несколько минут в фильме появляется гениальный Дон Джонсон, которого современные американские режиссёры не очень-то почему-то и снимают. Американские тусовки выглядят просто замечательно, и скоро должна состояться заключительная тусовка в доме с бассейном стоящим у берега океана. Тема тусовки оргия.
В фильме идёт длительное обсуждение, как её провести. Остроумное и шутливое. Вся эта бесшабашная компания действительно хорошо дружит и живёт. Нет это не будет добрая сексуальная оргия, где все со всеми, в такой клуб два героя тоже заходят, чтобы посмотреть, что там происходит. А вот, что происходит в самом фильме с его героями, оказывается важно любят ли люди друг друга, какие чувства испытывают друг к другу, и что знают за много лет дружбы о себе и других в своей компании. Персонажи милые и обаятельные люди, и вам с ними будет легко...
_____________________________

Джонни Депп привёз в Россию свой новый фильм “ОДИНОКИЙ РЕЙНДЖЕР”.
Где он играет роль индейца, который боролся за свободу своего народа. Я посмотрел ролик, где ведущий первого канала на российском ТВ берёт у него интервью, задавая стандартные вопросы. Оказывается Джонни Депп любит Россию и читал нашего гения Маяковского… Но ведущий даже не задал вопроса, что ему нравится в нём. Видимо сам он творчества Маяковского не знает.
Дело в том, что я всегда любил индейцев, и лично мне очень не нравится , как обошлись с ними завоеватели и какое место им отвели в сегодняшней Америке. И что сделали с их страной тоже не нравится. 
Впрочем американская цивилизация почти уничтожив этот материк и прекрасно понимая, что делать ей здесь уже нечего обратило взоры на африканский материк…
Вот такой расклад в истории. “ОДИНОКИЙ РЕЙНЖЕР” честный фильм. Это прежде всего история маленького индейца, которому большой дядя Сэм подарил серебряные часы, а мальчик честно рассказал где находится серебряное месторождение. А чтобы это стало никому неизвестно было вырезано всё индейское поселение, ну в  общем обычные методы завоевателей.
Фильм посвящён борьбе этого завоевателя, а так же молодому американскому человеку проповеднику с которым его сводит судьба, который пытается жить и действовать в своей жизни честно. В фильме не так грустно, как может показаться, это фильм VESTERN - Шоу… Где в полной мере вы увидите обаяние американской земли и её просторов, неразрывность человека и природы, которая его окружает. Великолепные кадры человека, потрясающие скачки лошадей, а главное гениальность двух людей Джонни Деппа и американского одинокого рейнджера, которые сумели остаться верными себе в своей жизни.

_____________________________

Я посмотрела потому, что искала новый фильм с участием Николаса Кейджа. В этом знаменитом актёре мне нравится прежде всего отсутствие агрессии в нашем сверхагрессивном мире. Попытка решить проблему самостоятельно, просто понять, что происходит на самом деле.
Наш мир настолько стандартизован, а все решения являются такими штампами, что жить в нём становится всё более и более неинтересно. Сюжет фильмам на первый взгляд фантастичен. Герой фильма влюбляется в девушку встреча с которой, как ему кажется, он давно ждёт. Сам он обладает фантастической особенностью знать за две минуты вперёд всё то, что с ним может произойти.
Но этого не происходит, потому что он не позволяет этому произойти. В сущности мы в какой-то степени все обладаем этой возможностью, только редко этим пользуемся или ленимся заглядывать вперёд, почему-то надеясь на хороший исход событий. Девушка эта оказывается работает в индейской резервации преподаёт у детей. Она подвозит его на  своей машине и между ними действительно возникает любовь. Очень красивая любовь.
Николасу Кейджу оказывается по плечу сыграть саму любовь, что удаётся не многим актёрам в этом мире.
Находясь в индейской резервации он говорит об индейцах, которым когда-то принадлежала это страна, что по поверью они умели управлять погодой и предсказывать будущее. Молодая женщина отвечает ему, что всё возможно. И вот в фильме оказывается такая сюжетная попытка или линия, что герой знает всё, что с ним дальше будет происходить. А вот дальше перед нами разворачивается набор штампов современного американского кино : террористы хотят взорвать в центре Лос-Анджелеса атомную бомбу. Его возлюбленную тоже взорвать начинив взрывчаткой, потому , что им нужен именно он, чтобы он не смог помешать этому атомному взрыву. У Николаса Кейджа красивые умные глаза, в которых, по видимому, течёт индейская кровь. А мы вместе с ним сможем с интересом посидеть и посмотреть настоящий американский экшн и забыть про свою собственную жизнь, в которой мы с трудом можем даже пошевелиться, настолько в ней все входы и выходы для нас закрыты. Но вот во встречу, которую герой Николаса Кейджа обещал своей любимой, мы всё же начинаем верить…..

_________

Октябрь 2013

Конечно нельзя забыть Сергея Безрукова в его главной роли в сериале “Бригада”. Этот фильм принёс ему законную славу в России. Этот фильм говорил о новых устремлениях молодых в России 90-х годов, когда после долгого коммунистического режима они хотели сами заработать себе на жизнь. 
Чтобы у них был хороший дом , машина, деньги, семья. Безрукова начали активно снимать и эксплуатировать его талант режиссёры самых разных уровней. После этого Безруков не побоялся сыграть у Пушкина. Это был совсем другой Пушкин, не тот ,которого создала и приспособила для себя коммунистическая идеология. Я даже думаю, что если бы Пушкин жил в советское время, то у него были бы проблемы и с коммунистической властью, как и с царской.
Внутренняя свобода Пушкина, как личности была безгранична. И Именно свободу личности играл Безруков в своей роли Пушкина. Коммунистическая пресса после выхода фильма так обрушилась на Сергея Безрукова, что это вызывало искреннее удивление. Однако С.Безруков не побоялся сыграть роль Сергея Есенина. Главный довод коммунистической критики состоял в том, кто такой чтобы играть роль гения Сергея Есенина. Коммунисты совершенно забыли, как сами относились к Сергею Есенину, пока он был жив. У него не было даже своей комнаты ни в Москве ни в Петербурге. И коммунистическая пресса его так травила…
Впрочем, это вы узнаете из самих стихов Есенина. Я же думаю, что если власть не в состоянии оценить гения, который живёт и творит в её время, то это очень плохая власть. В смысле морали и нравственности. Следующим важным достижением Безрукова как актёра и личности была роль Христав сериале “Мастер и Маргарита”,которого коммунистическая власть вообще постаралась выкинуть из сознания русских людей, последовательно разрушая и уничтожая всё, что было связано с именем Христа. Это очень сложная и трудная роль, и мне даже думается, что это лучшая роль Сергея Безрукова.
Мы ещё очень плохо понимаем роль Христа в жизни общества и то , что он нёс с собой людям, обществу, как  мыслитель и философ. Совсем недавно я увидела новую роль Сергея Безрукова в фильме “Мамы” где он играет роль крупного и успешного бизнесмена, который восьмого марта едет в город Копейск на могилу своей матери Плотниковой А.А    , чтобы поговорить с ней и положить на её простую деревенскую могилу цветы. Это тоже блестящая роль Сергея Безрукова , где каждое мгновение его актёрской работы точно и безупречно. Я думаю вряд ли кто смог бы сыграть её ещё. В конце фильма мы надеемся, что всё же он встретил в своей жизни любовь и молодую женщину, которая внутренне была похожа на его маму. В фильме такие надежды есть… Потому, что молодая девушка, которую он встретил говорит ему те же самые слова, которые он помнил всю свою жизнь и которые он вспоминал на её могиле : «Не пей, а то козлёночком станешь»...

"Страх и ненависть в Лас-Вегасе"

Это, несомненно, одно из самых культовых американских фильмов, и не только потому, что там играет Джонни Депп , но это ещё и великолепная режиссёрская работа.
Концепция фильма разворачивается вокруг одной из самых современных проблем общества : наркотики.
Наркотики в Америке стали одной из самых больных проблем общества в 60-70-х годах двадцатого века. Этой теме, собственно посвящён фильм. Двое его героев Джонни Депп и его друг продававшие наркотики едут в Лас-Вегас разобраться с поставщиком наркотиков который перестал ими их снабжать. У них с собой целый чемодан наркотиков от мескалина до эфира. И они сами активно всю дорогу их принимают. Отсюда и их нестандартное поведение и даже глюки, которые, как говорят наркоманы, бывают. После просмотра фильма у меня возник неожиданный вопрос : а что собственно мы современные люди знаем и понимаем о наркотиках, где та объективная информация, которую, по моему мнению, должен знать любой культурный современный человек о наркотиках, чтобы их не употреблять вполне осознанно. Почему, например, нельзя курить марихуану, что с тобой будет если ты выкуришь сигарету? Почему в некоторых европейских государствах больным раком и другими неизлечимыми заболеваниями её говорят можно употреблять, и насколько верна эта информация. Что такое героин? Относится ли к наркотикам курево и крепкие спиртные напитки, и почему у людей возникает от курения и алкоголя возникает зависимость и они нуждаются во врачебной помощи…
Почему скифы простудные заболевания лечили простудные заболевания типа гриппа бросая на раскалённые камни семена конопли. Правы они были или нет? Лично я думаю да. Если вы от гриппа будете принимать парацетамол ( а это основной компонент) нынешних лекарств, и если вы нечаянно выпьете больше трёх грамм, то можете спокойно умереть даже не подозревая об этом, это смертельная доза. На какой упаковке парацетамола об этом написано. А им спокойно поят и детей при высокой температуре. В России было конопляное масло, все эти вопросы относятся к возможностям воздействия наркотиков и наше общество мало информативно в этом вопросе. Не только поэтому с таким интересом смотрится этот фильм. Герой въезжает в Лас-Вегас где при въезде находится плакат, предупреждающий о том, что за употребление наркотиков 20 лет, а за продажу пожизненно.
Лас-Вегас сам город-наркотик возникший из неоновой рекламы в сердце пустыни, смысл жизни которого - игра в рулетку в казино, где в каждом казино вам оказывается не дадут возможности крупно выиграть, а просто отберут эти деньги. Этот город фантасмагоричен. Происходящее событие в его реальности так же лишены смысла и возможности так же из разрешить. Например, сцена с полицейским, которому не предоставляют забронированный номер в гостинице, несмотря на то, что он оплатил его заранее.
Та логика событий, которая разворачивается в фильме пытается всё же в этой реальности найти какой-то смысл. Может быть лучшие кадры в фильме это когда они находятся в казино, где люди заняты весьма сумасшедшим делом : игрой в рулетку. Сцены в гостинице, когда герой видит себя динозавром разгуливающим по номеру с огромным хвостом.А потом когда в номере всегда поднимается вода, он всё же возвращается туда и печатает на своей репортёрской машинке. Обдумывая этот фильм находишь , что он всё же блестяще снят. И последний вопрос, а вы никогда не думали над тем, что человек может умереть от шокового состояния от боли, например в автоаварии, и кто ему должен помочь в этой ситуации? Не надейтесь на скорую, в скорой таких лекарств нет… А если ваши близкие умирают от рака, то кто им должен выписать обезболивающие и когда это должны сделать обязательно… Эти вопросы не решены нашим а не американским обществом до сих пор. Мы в чём-то похожи на главных героев этого фильма, которые после того, как понюхали эфир очень некрепко шатаясь идут на полусогнутых ногах и пытаются удержать равновесие…..
______________________________
"Мальчишник в Лас-Вегасе"
Вечерняя попытка выхода сегодня в интернет была какой-то неудачной. Но иногда всё же хочется узнать, что происходит в мире. Чей-то личный новостной сайт не стесняясь так увлёкся национализмом, что предлагал прямо и откровенно средневековые методы борьбы: за одного убитого русского покрошить 50 человек другой национальности. 
Сначала мне даже показалось, что я ослышалась радиостанция с красивым названием “Дождь” пригласила старейшего политика ,который тоже разыгрывал карту русского национализма и который стал теперь всем неинтересен несмотря на то, что он всегда утверждал, что он вождь. И хотя он упрямо настаивал на том, что русское протестное движение полностью отсутствует, я всё же подумала о том, что он неправ.
В прошлом году все наши провинциальные бабушки внезапно высыпали перед мэрией, когда очередное повышение цен платы за квартиру почти сровнялось  с их пенсией. Политик долго говорил, не хотел ни с кем беседовать , его политика это был коктейль идей Гитлера, Ленина и Сталина…
Мне это тоже было всё неинтересно, как то захотелось от всего этого реально уйти, и я решила попытать счастья на сайтах с новыми фильмами…
Античная сага с современными чудовищами уводила куда-то совсем в глубь времён, хотя фильм про Годзиллу мне когда-то очень понравился. Очередная мировая хроника второй мировой войны тоже вызвала протест. Практически всё советское время, мы военные фильмы только и смотрели. Все они были про звёздный час советской политики. Наконец мне показалось. что я нашла фильм про современность. “Мальчишник в Вегасе 3”. Этот фильм оправдал все лучшие мои надежды. Полный уход от современной русской действительности, и что я очень ценю в фильмах и в людях в нём было умное чувство юмора. И хотя он использовал полный набор современных штампов и стереотипов, которые у нас всех созданы в мышлении, всё же фильм показался мне по-настоящему удачным и современным.
Самое приятное в нём было то, что рассказывал он о жизни современной богатой американской семьи в которой хотя и много пороков, но нет кошмарной бедности . А тот которого хотели сплавить в сумасшедший дом оказался её главным симпатичным героем. Кроме того в фильме есть ещё один настоящий герой, это город Лас-Вегас. Который вырос из внезапного и ни на чём не основанном желании разбогатеть. Интересно же побывать в Лас-Вегасе. Именно в этом городе главный герой находит свою любовь и даже счастливо решает жениться. Но ту, которую он любит мне очень понравилась, она великолепная актриса…
В общем этот фильм действительно стоило посмотреть...

________________________________
Гоша Куценко, как светский человек и актёр...

Совсем недавно я увидела Гошу Куценко в рекламе магазина Эльдорадо. Это была хорошая большая современная реклама на красном фоне.
Гоша Куценко, как всегда хорошо по-современному солидно выглядел на ней и ,по-видимому, крупная фирма не промахнулась, когда взяла именно этого актёра для собственной рекламы. 
Но я всё же пожалела, что Гоша Куценко на ней не улыбается. У него всегда красивая ироничная интеллектуальная улыбка, которая отличает его от всех современных актёров. Последний фильм, который я видела с Гошей Куценко по интернету это “Антикиллер”. Это великолепный русский боевик сравнимый например с фильмом “Бой с тенью 1-2-3.”Где играл знаменитый Панин. Я думаю после этого фильма именно после этого фильма Гоша Куценко смело вошёл в первую пятёрку лидирующих русских актёров современности. Потом я долго не видела Гошу на экране. Правда мне понравилось его участие в каком-то фильме про мафию, где он играл по-моему мафиозного мера, красиво, легко, иронично…
И в фильме всё как-то обошлось без крови. Именно в этом фильме у Гоши на лице была красивая умная улыбка, вот она мне и запомнилась. после рекламы мне захотелось посмотреть какой-нибудь новый фильм с Гошей Куценко ,но оказалось, что новых фильмов с его участием не так уж много. И я пожалела об этом потому, что не снимать столь превосходного актёра нельзя. А наша русская современная режиссура настолько в основном примитивна , что заимствует тоже в основном приёмы и шаблоны американских боевиков. В общем, русского  режиссёра, который смог снять актёрский талант и гений Гоши Куценко всё же не оказалось.  
Я посмотрела фильм “Мамы” где он играет одну из больших ролей и играет действительно гениально. Русская мафия уже за 20 лет своего капиталистического существования уже выросла и окрепла и достигла в чём-то высшей точки своего развития. Вы увидите это если посмотрите Гошу Куценко в этой роли. Кроме того, я посмотрела интервью Ксюши Собчак с Гошей . В интернете его посмотрело только 39 человек. Мы нелюбопытны ко взглядам наших знаменитых современников. 
Наша жёлтая пресса успешно кормит нас событиями из личной жизни актёров на уровне кто на ком женился, кто с кем развёлся, у кого кто родился. Последняя крупная новость в этом сериале : у Пугачёвой и Галкина родилась двойня от суррогатной мамы. Гоша Куценко в этом стильном интервью с Ксюшей Собчак на канале ”Дождь” выглядел тем не менее отлично, очень понравилась мне и Ксюша Собчак ,в этой светской беседе на ней было великолепное светлое платьице, отличный макияж, и она задавала умные вопросы, чего совсем не скажешь о нашей журналистике.
Оказывается Гоша Куценко совсем не унывал и не спился, когда наши не очень умные режиссёры не снимали его почти десять лет. Он вёл светскую жизнь, работал в театре, оказывается сумел экранизировать свой собственный спектакль, дружил с французской интеллигенцией, у него неплохие отношения с Люком Бессоном. А главное вёл себя по-светски и в России. Дружил со всеми возможными в России партиями и их лидерами. Организовал фонд для помощи детям больным ДЦП и действительно им помогал. И хотя вышел из “Единой России” но сохранил с ней прекрасные отношения. Он пришёл к новой точке зрения, что главное не революции и не партии а возможность оказать помощь и делиться, даже если ты очень богат. Ну российские недра должны принадлежать всем, а не только тому кто её качает (например нефть). Ксюша долго смеялась и уже не звала Гошу на митинги, как приглашала Шнура в одном из своих интервью. Шнур считал, что митинги себя уже скомпрометировали. По-моему Шнур был прав. В заключении Собчак сделала красивый подарок в конце своего интервью. Она подарила ему томик стихов Сергея Есенина, которые он когда-то исполнял
а вы знаете эту Есенинскую строчку : «Не каждому дано яблоком падать к чужим ногам».

________________________________

Евгений Миронов в "Анкор ещё анкор"…
В переводе с французского анкор это ещё. Французский язык я изучала в НГУ и статьи пишу по своей специальности филология.
Но живу я в провинции на Алтае, где вообще нет общественной жизни. А иногда так хочется послушать и поговорить по своей специальности. Так и родился мой сборник по кинокритике, большинство фильмов из него я посмотрела в интернете. 
Я смотрела беседу Познера с Евгением Мироновым , и мне было очень и очень интересно. Это была красивая умная интеллектуально выстроенная беседа двух умных современных людей. Миронова до этого я видела только в одном фильме “Охота на пиранью” где он играл изощрённого садиста маньяка, которому никто ничего не мог возразить. Роль эта была великолепно сыграна, даже гениально. В нашей  современности один только Безруков  может сравниться с ним. С каким трепетом говорил он о знакомстве с Солженицыным и о нескольких встречах с ним. Он играл в кино по роману А.И.Солженицына “Архипелаг ГУЛАГ”. Главное, что потрясло его в писателе это желание справедливости, которое не оставляло его никогда в жизни. Многие ли из наших современников понимают, что среди них живёт гениальный актёр, который занимает важное место в нашем обществе. Он является художественным руководителем театра, который стремится предоставить молодым талантливым актёрам возможность первого появления на сцене. Познер и Миронов разговаривали об одном из замечательных фильмов Петра Тодоровского (недавно умершего), который в 1992 году и снял свой фильм “Анкор ещё анкор” . После этого я и посмотрела этот фильм. Самое замечательное в нём, что он нисколько не устарел. Молодой талантливый актёр просто потрясает своей гениальностью. После этого фильма наше общество всё же решило проблему, которую режиссёр Тодоровский всё же поставил в своём фильме. Компартия и её СМЕРШ так наблюдали и управляли обществом, что никто не мог из вышестоящих развестись, да и доносы любые работали безупречно. Вот и герой советского союза, полковник, побоялся, что его выгонят из партии и женился второй раз по любви не разведясь с первой женой. но все остальные потихоньку грешат, но полковник оказался крупной личностью. И для того, чтобы решить свои проблемы с двумя женщинами ему ничего не остаётся как застрелиться.
Вот именно здесь он и не выдержал, хотя и прекрасно воевал на войне. Наше общество всё же не решило ещё одну проблему, которую Тодоровский поднял в этом фильме. На лесоповале, куда сбегает герой фильма мы видим пленных немцев работающих там. Действие фильма разворачивается сразу после войны. Немецкое общество заставило их воевать с Россией, а мы их не депортировали. Вопрос могли они не воевать с Россией ? Конечно нет… А уехать из Германии, у большинства из них даже не было денег, тоже нет. Эти проблемы хорошо описал Ремарк в своих романах. Может не стоит никакому государству вводить всеобщую воинскую обязанность, как сказал Невзоров “бесплатное пушечное мясо”. Кто хочет пусть за деньги идёт воюет. Это будет та демократическая подушка общества, как на мерседесе, которая убережёт его от очередной полной катастрофы. Как то дискуссии по этому поводу сошли у нас со времён Ельцина на нет, хотя деньги вроде бы есть.
А наше капиталистическое общество незаметно приближается к тому моменту, когда русские миллиардные мега корпорации рвутся к власти, чтобы поставить у власти своего президента. Немецкие корпорации безработного Гитлера ведь привели к власти ! Собственно они на Нюрнбергском процессе остались безнаказанны. Так что фильм “Анкор ещё анкор” супер современен. 
А многочисленная оппозиция в лице Лимонова, Доренко, Навального стремятся к очередному захвату власти и ничего не говорят о том,как и что менять в нашем обществе. Да они ничего менять и не собираются. Вообще интеллектуализм у нас не приветствуется. Попытка издать сборник статей по кино и другие свои произведения по современной проблематике нашего общества не встречает поддержки. Просто ни у кого на службе я не состою, независимость здесь не в цене.
Почему-то здесь печатают грузина Чхартишвили (Акунина). Зашла в книжный магазин, а там целый стеллаж из его книг. Но самое смешное заключается в том, что Акунин украл главную идею и форму нашего интернет романа-дискуссии “РУССКАЯ МОНАРХИЯ” или “В оппозиции к оппозиции” Кстати его уже напечатали.”Принцесса и другие сюжеты” Кстати ещё хочу повторить Акунин украл идею формы интернет романа дискуссии. Попытка обратиться в редакцию АСТ ни к чему не привела, и наш роман “В ОППОЗИЦИИ К ОППОЗИЦИИ” в редакции никто рассматривать и читать не собирается. Вопреки утверждению Акунина в интернете, что молодых у нас в редакциях читают и даже рискуют печатать.
На дворе стоит ноябрь 2013г.

________________________________

Мне захотелось посмотреть беседу Владимира Познера с популярным народным артистом России Владимиром Машковым. Я ещё раз правда убедилась, что немногие люди интересуются таким интересным жанром, как интервью. До этого я видела Машкова в фильме “Давай сделаем это по-быстрому” он мне там понравился. В фильме поднимались проблемы русской мафии и аристократии за рубежом, где она предпочитает жить. Я только была не согласна с тем, что главный герой так легко расстаётся с собственной жизнью. В беседе Познера я увидела импульсивность актёра, его нервность то, что у русских принято называть словом страсть. Именно эту черту он считает главным в русском характере у русских людей. Именно так он играл Рогожина в идиоте.Он был весь наполнен съёмками своего последнего фильма “Край” , который выдвинут на соискание премии “Оскар”. Я решила посмотреть этот фильм. Фильм, действительно, уникален. В нём речь идёт о событиях 40-45 гг. В лагерь для ссыльных приезжает машинист в нём действительно сидит, как говорит одна из героинь, много чертей. Он в лесу находит старый паровоз, в этом паровозе живёт немка, которой удалось сбежать от расстрела, и она даже не знала, что на земле прошла страшная вторая мировая война, где мы оказались победителями. Машков страстно выступал против того, что в нас сидит этот ген победителя, он даже задал вопрос, что делать победителю. Этот фильм смотрится с очень большим интересом, потому что в нём поставлены очень важные проблемы: как идеологические и политические критерии, которые существуют в обществе на самом деле уродуют и коверкают людей в этом обществе.
В этом фильме, наконец, поставлен вопрос жизни отдельного человека в этом обществе и его права на своё счастье.
________________________________

“Свяжи меня” Режиссёра Педро Альмодовара. 
Своё участие в фильме свяжи меня главный его герой Антонио Бандэрос считает своей лучшей работой у этого режиссёра. Хотя он снимался во многих его фильмах, и свою встречу с этим режиссёром считает главной в своей главной актёрской судьбе. Так сказал он Ксении Собчак в своём интервью в гостинице где он живёт. 
Несомненно, что Антонио Бандэрос является одним из ведущих мировых актёров нашей современности, И личный интерес к нему, к его жизни и взглядам в современном обществе очень высок. Ксению Собчак интересовало всё : от вопросов гомосексуализма, которые трясут наш мир, Бандэрос однажды играл роль гомосексуалиста и в своём интервью он высказал мысль, что общество не должно закрываться от сложных вопросов, от них ему всё равно не уйти. Для меня очень привлекательно в его личности оказался момент, когда он говорил о собственном фонде, который он создал для людей, умирающих от рака, чтобы они не испытывали боль до самой своей смерти. Он сказал, что его отец умер от рака. 
Кроме того, его фонд помогает людям социально неадаптированным в этом обществе. Я например тоже считаю, что общество не имеет право выбрасывать людей, иначе это просто не общество… Лично мне в его творчестве больше всего понравился фильм, где он помогал президенту удержаться у власти, когда его захотели незаконно свергнуть. Очень цельная великолепная актёрская работа. Но фильм “ Свяжи меня” я всё таки пересмотрела ещё раз, там Бандерос молодой и начинает только свою актёрскую карьеру. 
Это фильм о любви о молодом человеке, который влюбился в порнозвезду и решил завести с ней семью. Её бросили все, кто казалось любил её, и она действительно в него влюбилась. Фильм снят в девяностом году, ему уже двадцать три года, но это очень хороший фильм, и вы посмотрите его с удовольствием и поймёте, почему сам  Антонио Бандэрос так его любит...

________________________________

Вы будете присутствовать на красивой умной беседе если посмотрите встречу Познера с режиссёром Андроном Кончаловским в его студии. Для меня Андрон Кончаловский - это прежде всего режиссёр фильма “Ближний круг”. Это фильм прежде всего о Сталине и сталинизме, и о том, что может произойти с любым человеком при тоталитаризме. 
Его в первую очередь стоит посмотреть тем, кто мечтает об империи. Даже если ты не думаешь противостоять тоталитаризму, всё равно он тебя уничтожит. Это самая глубокая, сокровенная мысль этого фильма. Я смотрела и американские боевики снятые Кончаловским во время его жизни в Америке. Они были успешны у американской публики. Кончаловский первым прошёл тот путь, который русский кинематограф осваивает сейчас спустя двадцать лет. Сам режиссёр милый, даже застенчивый человек, который зарабатывает себе на жизнь и своей семье своим режиссёрским трудом. Свою семью он нежно любит, и всегда и везде ездит по миру с ней. У него ещё маленькие дети и больше всего в мире он ценит именно заботу о своих близких…
На сложный вопрос Познера о жестокости  и его отношении к ней, о возможности показа её в кино, он ответил, что наш реальный мир очень жесток, но в кино это можно показать самыми разными способами.
Он очень ценит свободу, а во время ГКЧП  он ехал в аэропорт, потому, что он боялся остаться здесь снова навсегда. Он любит жить и здесь и там и первая его мысль, когда он куда-то приезжает обзавестись собственным небольшим домом, даже построить его.
Андрон Кончаловский вместе с тем один из немногих гениальных людей нашей современности, с которым вы вместе живёте.

________________________________
"Кожа, в которой я живу"
Испания в нашем русском сознании присутствует, как старинная страна, сумевшая в укладе своей жизни, сохранить то, что ей было присуще всегда . В фильме, “Кожа, в которой я живу” Педро Альмодовара вроде бы сверх современен. События разворачиваются вокруг современного знаменитого и успешного хирурга, который занимается трансгенезом в старинном красивом испанском поместье. Он пытается помочь людям, которые пострадали при пожарах и обгорели на уровне генетики. Но био человеческой генетикой в стране запрещено заниматься, хотя в разговоре со своим оппонентом-коллегой он говорит о том, что мы генетически вмешиваемся во всё, что нас окружает : в растения в еду, удобрения и т.д. Он имеет на всё это полное моральное основание, у него в катастрофе в горящем автомобиле пострадала жена, которую он любил, и он пытался её спасти. Но когда она увидела, во что она превратилась после того, когда кожа её зажила, она покончила с собой выбросившись из окна. Доктора играет самый знаменитый испанский актёр Антонио Бандерос. Играет умно и тонко современного человека. Собственно, в своей жизни мы часто сталкиваемся с теми проблемами, в которые попадает герой фильма. С ним случается ещё одна беда : его дочь на вечеринке была изнасилована каким-то подонком, после этого принимала отца за насильника, была помещена в псих лечебницу, где тоже выбросилась из окна. Тогда герой решает найти насильника и отомстить ему. 
Так в фильме появляется испанский характер его желание справедливости, его ценности и единственности человеческой жизни. Он превращает подонка насильника в женщину, даёт ему новую кожу… Он словно хочет сказать ему, что он не имеет никакого права посягать на чужую человеческую жизнь, так как она священна. В этом фильме ,несомненно, есть ещё один герой, это великолепная живопись великолепных полотен, которая присутствует в замке поместья. На ней живопись, где изображена обнажённая женщина, так как к ней относились в прошлых столетиях, как к необыкновенному чуду и высшему созданию природы. А есть и современное большое полотно, в котором уже присутствует новый современный взгляд на взаимоотношения мужчины и женщины. Это полотно тоже гениально. Наша быстрая современная жизнь легко вытеснила из нашего сознания понимание богатства и ценности живописи, её присутствие в нашей жизни, того, что она нужна и важна для нас. Старинный замок поместье невозможно представить без картинных галерей .Живописи, которая всегда окружала человека там. Живопись - сложнейшая вещь, и испанцы умели понимать и разбираться в ней. А этого совершенно не умеет современный человек. Его сознание заполнено бесконечной рекламой лекарств, еды, всевозможных тряпок, жвачки, машин - для богатых. И он не может выбраться и вырваться из этой цепкой паутины. Ему некогда и никогда ни о чём подумать. В этом фильме Альмодовара вы можете спокойно думать и размышлять вместе со знаменитым режиссёром, и попытаться понять те проблемы, которые его волнуют. Это гениальный человек и режиссёр.

________________________________

Сериал "Белый воротничок"

Белый воротничок, это современный сериал в центре которого стоит очень неординарная фигура, Нил Кефри. Богато одарённый американец, который пытается выжить и существовать в американском обществе. За ним тянется семейный скандал, его папу обвинили в том, что он грязный полицейский, который убил своего начальника, и он в бегах уже тридцать лет.
Ребёнка воспитывала его напарница Элен. В последних сезонах он сотрудничает уже с ФБР и, но на ноге у него браслет, который позволяет его всегда отслеживать. Его большой дом, как он всё же считает тюрьма, в котором он живёт со своим другом Мози. Главная заслуга сериала “Белый воротничок “ это то, что он настойчиво и умно ищет ответы на главные и больные вопросы нашей современности : где в нём искать справедливость, как и в чём ? Это очень сложные поиски. У Нила Кефри вместе с его начальником Питером Бёрком самая большая раскрываемость по убийствам в Нью-Йорке. Но зарплата, которую он там получает (речь идёт о миллионных делах) хватит только на фонарик, как он шутит. Перед нами в сериале  проходят разные стороны жизни самого большого американского города Нью-Йорк. Кто там живёт, на что живёт, как выживает ? Да и сам Нью-Йорк это одно из главных действующих лиц этого фильма : его великолепные небоскрёбы, ритм жизни, его культура. Музеи, картины, предметы искусства…
Которые там справедливо ценятся и стоят там целое состояние. В наших сериалах (в русских) культура и искусство абсолютно отсутствуют.
Никакая цивилизация не выживет без культуры литературы и.т.д. И даже скульптуры. Простой зритель имеет возможность и попытаться понять полотна Марка Шагала например, одного из самых гениальных экстравагантных и потрясающих гениев двадцатого века. И попытаться даже самому их оценить. И всё же Нилу Кефри придётся решить главный вопрос его жизни, который его отец уже решил. Его отцу тоже не платили за очень сложную работу в полиции, и он захотел взять немного денег из улик, но начальник его ловит на этом и заставляет его работать на мафию. И именно он сам убивает начальника, а потом и капитана, который был в этой мафии,ныне сенатор, который убил всё же через тридцать лет его напарницу Элен. И он сам снова убивает этого сенатора Прата. А сын пытаясь спасти своего начальника. И всё же зрителю придётся решить сложный вопрос : на чьей он стороне и почему ? Правда актёр играющий его начальника совсем не Дон Джонсон, который играл когда-то Детектива Неша Бриджиса. Ему эта сложная роль оказалась не под силу. Мы живём в очень сложной действительности и нам очень рано всем приходится решать вопрос, на чьей мы стороне, и как мы будем в ней выживать и жить и кого защищать?  И это совсем не простые слова, например в русской культуре именно этому посвящено творчество гениального и безвременно от нас рано ушедшего Михаила Горшенёва. Он тоже решает эти вопросы каждой личности. Моральные и нравственные. “Северный флот, только вперёд, ублюдки…”А отец Нила Кефри  говорит своему сыну :” Не подставляйся и не будь крайним.


____________________________

"План побега" 2013
Я решила посмотреть этот фильм, потому что там играли звёзды мировой величины Сталлоне и Шварценеггер я давно не видела этих актёров и мне захотелось снова их посмотреть. Сюжет фильма прост действие разворачивается на колоссальном частном корабле - тюрьме. Один герой, которого играет Сталлоне сидит в федеральных тюрьмах по легенде. Он зарабатывает себе на жизнь тем, что сбегает из тюрем, находя в них слабые места. Другой сотрудник ФБР, который преданно борется за правосудие в своей стране Америке, но вот из новой колоссальной тюрьмы корабля им было бы уже не выбраться, если бы не начали помогать друг другу. 
Сталлоне, несмотря на возраст, великолепно и умно играет свою роль, а мне подумалось, что зря ему присудили самую плохую роль в американском кино. Никто из других современных американских актёров эту роль сыграть бы не смог. Шварценеггер, хотя и утратил раскаченные мускулы тоже оказался на высоте психологически сложной роли. Он не трусил и в своей частной жизни даже когда был губернатором. Его губернаторский кабинет был всегда открыт и любой избиратель человек мог туда зайти. Ну, например, если ему захотелось бы что-то сказать губернатору или написать ему. Я думаю нашим русским губернаторам есть чему поучиться у него и сейчас. Может быть потому что храброму человеку легко поверить, когда он играет храбрость и в кино.
Обычно русский человек при власти быстро лишается всех достоинств и быстрее всего по-видимому совести. Я сегодня смотрела не русский детектив, в котором всё всегда прекрасно, как в сказке, а не отрываясь настоящий детектив из русской жизни, проект общественного движения “СтопХам”. Наша мафия спокойно сбивает машинами людей с ног первое, что они делают звонят куда-то в “свою полицию”. Полиция ведёт себя, как милые непосредственные дети, а мафии иногда выписывают перед видеокамерой штраф в две тысячи (они говорят два рубля). Главный вопрос остаётся за кадром: где и как они смогли заработать такие колоссальные деньги на свои машины - Мерседесы, Ленд Краузеры, БМВ….
Вобщем Сталлоне и Шварценеггер, несмотря на приличный актёрский возраст, оказались в фильме “План побега” на настоящей высоте. Не верите, посмотрите… .
Правда, у меня возникла мысль, потому что в этих частных плавучих кораблях - тюрьмах есть люди, которых туда продали соперники по бизнесу и может герою Сталлоне следует остановится в его работе. Просто здравая мысль: не все же там сидят по справедливости, кое-кому нужно дать возможность оставить шанс оттуда сбежать?

___________________________

В советское время я любила читать журналы ( "Иностранная литература" ) и по многим параметрам (по уровню художественной литературы по публицистике, по качеству публикуемой живописи).
Это было несомненно лучшее советское журнальное издание. Именно он привил мне вкус к публицистике. В конце концов, я и сама стала писать небольшие публицистические работы о тех кричащих проблемах современности, о которых я считаю необходимым обществу сказать, а не молчать. У меня высшее университетское образование НГУ, так я продолжаю работать в той области, которая больше всего меня интересовала в жизни.
Это не заказные статьи и это в них самое ценное.
Наше общество стремительно развивается хотим мы этого или нет, и оно, общество, ставит перед нами эти проблемы, которые нам всё равно придётся обдумывать и решать....
____________________________

"Стервозные штучки"
Жанр кинокомедии не пользуется особой популярностью в нашей современности. Моя вторая  попытка посмотреть “Пираньи 3 D” окончилась полным провалом. Я долго рассуждала, что там смешного, по мнению режиссёра, и неизбежна пришла к выводу, что это могли быть только две вещи. Первое :самое смешное, что все они там так легко продаются и покупаются, что это делается совершенно не интересным. Второе :когда пираньи напали на это озеро и пляж, то игра в футбол головами не произвела ни на кого никакого впечатления. Они даже не верят, что в мире может быть, что-то другое, чего они не знают и не понимают. Я очень надеялась, что эта кинокомедия меня не подведёт. Начиналось всё неплохо. три молодые женщины, сексуальные ,современные, одетые по моде, хорошо знающие себе цену отправляются на машине в пустыню к трейлеру чтобы найти, то, что они ищут. Но здесь они начинают долго мучить мафиози, чтобы узнать, где спрятано то ,что они ищут. Здесь начинаются в фильме неожиданные вещи. Мафиози они ,мучая , легко убивают , и мне стало очень жалко мафиози. Внешний вид у женщин очень обманчив. Женщины обсуждают, где и когда у них был самый лучший трах, копают песок около трейлера. Здесь начинаются вещи ещё более неожиданные. Двое женщин начинают заниматься в трейлере лесбийской любовью, причём одна из них агент ФБР. 
Поверить во всё это очень сложно, но всё это разворачивается перед глазами. Потом они легко убивают ещё одного красивого мужчину, шерифа. Потом, как всегда в американских боевиках всё взрывается, горит, уничтожается. Хотя все женщины получили всё, что они искали. Одна из них самурайский меч 16 века, другая новейшую супер разработку ФБР, капсулу, которая высасывая углерод из человека и из живого превращает всё в пепел. Красивые, однако, у нас разработки ведутся, о которых мы ничего не подозреваем. Не забывайте, что это кино и кинокомедия. Наверное, это всё же смешно.А третья дама бриллианты. Во всём чувствуется рука Тарантино и его фильм “ Убить Билла “, но Тарантино умный режиссёр, а убить Билла гениальный фильм. Его идеи вызывают подражание в кино.А вот sexy девочки в конце фильма дерутся и дерутся и таскают друг друга за волосы. Причём это ошеломляет. Ну вот, что хотел сказать режиссёр этим фильмом ? Перед нами набор современных представлений о жизни и об успехе в ней...
____________________________

"Малавита" Люка Бессона
Иногда очень устаёшь от глупых штампованных фильмов. С заимствованными идеями и способами их выражения, и хочется посмотреть, что-то принципиально новое.
Таким для меня оказался фильм Люка Бессона “Малавита”. Речь в нём идёт о итальянском мафиози, которого играет Роберт де Ниро, и каторый вынужден теперь скрываться, по программе защиты свидетелей вместе со своей женой и двумя детьми в небольшом французском городе Нормандия. Роберт де Ниро блистателен в этой роли, оказывается он доставляет хлопоты своим защитникам. И каким образом спросите вы ? Этот преследуемый своей мафией уже 10 лет мафиози открывает нам в нашем обществе, то чего мы не видим и не понимаем. Наше общество то же мафиозно и насквозь ей ,(мафией), пронизано. Вас убеждает в этом каждый эпизод провинциальной жизни французского городка. Слесарь сантехник, который, как настоящий мафиози вымогает деньги на ремонт и замену труб, и даже не обещает, что вода будет чистой. Визит к меру, вежливый визит к меру, и попытка выяснить от чего же вода бежит ржавая из крана, приводит на очищающие сооружения. Там где главный инженер только после пыток объясняет почему вода ржавая. Вы чувствуете, что свершилась справедливость, которая никогда бы в этом обществе не произошла в действиях мафиози… А весь городок, так бы всегда и покупал чистую воду в бутылках. А слесарь бы всегда менял трубы и брал очень большие деньги за бесполезный ремонт. Мафии всё разыскивающей семью, всё же удаётся вычислить её. И семью уже спасают дети, которые оказывается не зря жили в семье итальянского мафиози. Потому, что они научились сражаться, и стали в нужный момент это делать. Когда семья ночью уезжает из этого городка, мафиози рассуждает о том, что вы даже не представляете, сколько раз меня пытались убить. Я к этому уже давно привык. Новый отличный фильм Люка Бессона 2013 год.
____________________________

"Грязь" 2013

Это очень жёсткий фильм. В этом его важнейшее отличие от других фильмов. Обычно добро и зло соседствуют в душе героя, и мы даже часто не знаем, как к нему относиться, к этому герою. В этом фильме главный герой - инспектор полиции жёстко исповедует зло, чтобы подняться вверх, по карьерной служебной лестнице. Однако ему не везёт. Он бисексуал, и однажды в мрачном переходе он видит, как группа молодых людей убивает студента японца, а группа убегает. 
Начальник полиции поручает ему вместе с группой расследование этого убийства. У начальника есть тоже своя особенность, он не любит геев и всякие отклонения в сексе. А герой следовательно не может выдать себя, потому, что он был в женской одежде, и его отработанная техника по сталкиванию всех лбами просто не проходит в этом случае. 
И герой лезет в петлю, на подаренном матерью жертвы шарфе. Это очень трагичный фильм,прежде всего потому, что наше общество и люди в нём очень глупы. И это реально так. И умный проходимец всегда может использовать других. А они этого даже не понимают и не замечают.
____________________________

"Большая свадьба"
“Большая свадьба” 2013. Режиссёр Джастин Закэм.
Больше всего американской киноиндустрии и голливуду удаётся “попкорновские” боевики с обязательной стрельбой, взрывами, пожарами и.т.д.
Менее всего американскому кино удаётся светское кино, о жизни обеспеченного слоя американского общества. Фильм режиссёра Джастина Закэма - яркое тому подтверждение. В фильме перед нами разворачивается жизнь состоятельного скульптора, которого играет Роберт де Ниро, который развёлся с первой женой. У него от неё двое детей, и один приёмный сын Алехандро, свадьба которого должна состояться в фильме, и к которому должна приехать его родная мать из провинции. Сам скульптор десять лет живёт со второй женой, которую блистательно играет  Сьюзан Сарандон. Вообще фильм поражает прежде всего несоответствием актёрского мастерства разных персонажей. В фильме молодых юных и наивных девушек и их любовь играют опытные, совсем не интеллектуальные актрисы, и это большая неудача фильма. Вообще атмосфера самой интеллектуальной жизни крупного художника, 
это очень сложная вещь. Но она почему-то в фильме незаметно присутствует. -И этого очень и очень жаль. Всё таки жизнь не бизнес, и творчество занимает в ней на самом деле очень важное место, этого американское кино ещё не осознало.
____________________________

"Американские жигало"

Меня всегда интересовал актёр Джеймс Белуши. Его желание в любой роли сказать правду, понять её. что очень непросто. Фильм рассказывает о незаурядном, но хулиганистом ребёнке тоже неординарном, которого вынуждены будут исключить из частной школы, потому, что его мать не может внести 20 тысяч долларов за семестр. В баре он встречает женщину, а потом он уже в постели в её номере. А потом она ему выписывает чек на 500 долларов. Друзья, желая ему помочь, двигаются дальше по этой идее и предлагают тоже встречаться с замужними женщинами, чтобы собрать ему деньги для учёбы. Фильм снят легко остроумно. Наше русское кино про школу - это очень ханжеская вещь. Как и русские школьные взятки, русские школьные собрания и.т.д. В конце фильма мы видим, что ученик рассказывает директору, почему он оказался в одной пастели с его дочерью, он не знал, что это его дочь. Он также не знал, что одна из женщин это жена директора. Белуши актёру веришь, когда он резко хочет изменить свою жизнь. Уходит с поста директора и хочет уехать. Это очень современный фильм и хорошая попытка рассказать о нашем современном обществе...

____________________________

Фильм “Как громом поражённый “это фильм о школьной баскетбольной команде и её тренере, которого играет Джеймс Белуши. Русские таких “детских” фильмов не снимают, потому что такого баскетбола у нас нет, а в Америке баскетбольный щит с корзинкой чуть ли не в каждом дворе, и ребята могут играть. А не сидеть, как у нас по шесть часов в школе, да ещё дома за уроками. Фильм и рассказывает о таком пареньке и интересно рассказывает, который изучал и пытался повторить дома баскетбольные приёмы звезды. Изучал по интернету при трансляции встреч команд. Наше русское общество всегда чересчур идеологизировано. В советское время мы увлекались пионерским движением, повально увлекались. Только так мы все умеем делать. Ну взять хотя бы клип “Мумий Тролля” “Кто ушёл из этой банды первым” его выступление в нём перед пионерами. Пионеры все… Как ни странно такое возможно. Теперь мы живём при капитализме, тоже при странном советском капитализме. Основные идеи капиталистического общества мы не исповедуем. Так вот основной герой этого фильма мальчишка Брайен, становится баскетбольной звездой. Дома у него баскетбольный щит игрушечная площадка, и в школьную баскетбольную команду его никогда не берут, попадает туда он чисто случайно. Белуши в этой своей крошечной роли в фильме оказался ярким игроком. Фильм стоит посмотреть и попереживать вместе за баскетбольную игру, которая там ведётся.

____________________________

"Красная жара"

А вот ещё один фильм с Джеймсом Белуши. И хотя фильм был снят в 1988 году, я решила его посмотреть из за главного героя. Он здесь играет вместе с Арнольдом Шварценеггером. Оба актёра в этом фильме блистательны. Сюжет прост, в Америку за бандитом Виктором приезжает русский Капитан ( Шварценеггер ), который убил его друга в СССР. Железный занавес между двумя странами поднялся и действие теперь происходит в Америке. Русскому человеку необычайно интересно смотреть, как американцы понимают русских. Несмотря на встречу, и хорошую совместную работу, каждый из главных героев остаётся при своей идеологии. Но всё-таки остаётся один вопрос… Американский режиссёр в этом фильме представляет коммунизм, как совместное купание мужчин и женщин обнажённых в большой бане после тренировок с огромным бассейном. Мы всё ещё плохо и сейчас понимаем друг друга. Может быть любая идеология этому мешает ? Впрочем, хороший русско - американский триллер всё же получился...
____________________________

Юрий Любимов на встрече с Познером...
Первый раз я увидела Юрия Любимова на любительском видео вместе с Владимиром Высоцким перед выходом Высоцкого на сцену. Любимов мягко показывал, как он понимает дворянина в халате, а Высоцкий смеялся…
Тогда я подумала, что глаза у Высоцкого похожи почему-то на Пугачёва, в них был живой огонь. И просматривая подборку встреч Познера на первом канале, мне захотелось увидеть это интервью. 
Это был уже очень старый человек, с тросточкой, ему сейчас 95 лет. Самое потрясающее в нём, конечно, глаза. Он проработал в театре больше восьмидесяти  лет.
Когда говорят Таганка, то это прежде всего Высоцкий и Любимов. Именно им удалось сделать театр уникальным и самым нужным современникам. Познер мягко пытается узнать, почему Любимов всё же ушёл из своего театра, в котором проработал больше пятидесяти лет. Любимов всегда пытается найти точный ответ. Это очень редко. И он неожиданно говорит о том, что они его оскорбили. Его и его жену. Сказав, что в сумочке у неё лежат возможно деньги. Актёры стали почему-то стали требовать оплаты в Праге, хотя по закону этого не положено, и они всё уже получили дома до поездки. Он говорит о том, что театр должен быть на контрактной основе,то есть режиссёр должен брать для спектакля тех актёров, которые ему конкретно нужны для данного спектакля. На вопрос театр элитарная вещь ? Он снова тщательно подумав отвечает да. Он рассказывает о своей дружбе с Капицей, о том, что учёный работал для всего мира, и не захотел подписать бумаги о секретности. О том что он открыл какой-то закон о сверх текучести гелия сидя в доме окружённом КГБ. Слушать гения всегда интересно, потому, что он ни на кого не похож. И в нём по прежнему бьётся и живёт высокая творческая мысль. На вопрос, какой спектакль вы бы хотели ещё поставить, он неожиданно отвечает Кармен. А я вспоминая Кармен Александра Блока. Это тоже стихи гения.
____________________________

Кино позволяет нам почувствовать важнейшие проблемы нашей современности. Мы хотим знать : кто как живёт, почему так живёт, что он хочет в своей жизни.
Но именно через кино мы и хотим уйти от своей жизни : мы просто хотим жить другой жизнью, мы хотим уйти от этой, в которой жить стало совсем неинтересно.
Нас волнуют проблемы любви, красивых женщин, красивых автомашин …. Мир киноискусства огромен - это самый живой мир и мы хотим жить не хуже других. А это значит мы должны знать как живут другие. Вместе с тем киноискусство и кинокритика это очень сложный жанр, который пытается увидеть самые болевые точки нашего общества. Всё его несовершенство, всю его жестокость и всю его глупость.
Большинство из нас предано кино и любят его по-настоящему. Мы хотим видеть настоящее кино, а не штампы и устаревшие мысли, которые пытаются тиражировать различные идеологии. Самое важное в кино - это его интерес к человеческой личности. К такой какой она  есть, какая она состоялась. Сборник моих статей пытается анализировать, а не пересказывать сюжеты. Кинокритика - это прежде всего вопросы сложного понимания киноискусства.

===========================
Иногда интернет напоминает детские взрослые картинки. В нём мало взглядов статей точек зрения. Хорошо, что в интернете много современных художественных фильмов, но всё же думается, что эти фильмы вызывают у самых различных людей самые различные оценки. А вот статей посвящённых киноискусству и совсем нет. Кино решает важнейшие проблемы нашего общества, а часто и совсем наболевшие, которые можно высказать только в кино и больше нигде. Некоторые фильмы становятся культовыми, например “ Брат 1,2 “ ,а режиссёры их снявшие делаются героями нашей жизни нашего общества. Таким был Балабанов во всех своих фильмах. Но он не был героем нашего ТВ ,не был обласкан государственными телеканалами. Все проблемы, которые он поднял в своих фильмах, так и не решены нашим обществом. Но он верно понял, что эти вопросы всё равно будут решаться нашим обществом. Вопросы киноискусства редко обсуждаются нашей кинокритикой , её как будто не существует в нашем обществе.
Несколько лет назад, мне пришла идея писать небольшие заметки выступления, о тех фильмах, которые я посмотрела и которые произвели на меня впечатление. Их набралось уже на целую книгу. Можно сказать о фильме совсем не много, но очень точно и очень важно это сказать. Незамысловатые сюжеты, которые часто сопровождают анонсы фильмов говорят чаще всего о том, что смотревший их человек чаще всего ничего в них не понял, не почувствовал. Кинокритика, как и киноискусство очень важная интеллектуальная часть развития нашего общества..

+++++++++++++++++++++++++++

"Blood". (Кровь).2013.
Этот фильм прежде всего интересен тем, что он английский, и в нём потрясающая операторская работа. Я пожалуй не видела, чтобы была так хорошо снято море. Это не только мастерство и вкус, но и понимание его. Как у художника. Сюжет фильма основан на истории нахождения мёртвой школьницы, которой нанесли 12 ножевых ран, и двое полицейских пытаются найти преступника. Сюжет фильма построен на том,что они ошибочно предполагают совершенно другого преступника и даже убивают его. Другой полицейский находит настоящего убийцу. В концепции фильма прослеживается влияние Достоевского :личной ответственности человека за убийство невиновного. Хотя в фильме не всё так психологически достоверно, как у Достоевского.
Современный мир стал жестче и безответственнее и поэтому на фоне этой равнодушной жизни выделяется актёрская работа второго полицейского, который всё же не убивал, хотя присутствовал при этом убийстве.Этот актёр играл в серии фильмов про Джека Воробья, помните, он влюбился в русалку и хотел целоваться с ней… А друзья его шутливо удержали в лодке, потому что про русалок существует поверие, что они всех убивают. Его невозможно забыть, его актёрская работа и в этом фильме потрясающа. Это английский актёр Стивен Грэм.

__________________________

"Хранители Сокровищ" 2011

Хранители сокровищ. ( Treasure Guards).2011.
Вы жаждете приключений ? Тогда вы ,несомненно, будете смотреть этот фильм. Это стандартный голливудский приключенческий боевик, и его можно смотреть. Это даже неплохой боевик.
В нём разыскивается знаменитое кольцо Соломона, молодой красивой женщиной - археологом. И действие происходит и в Америке и в Карфагене и в Риме, и в Ватикане…
А когда оправа и кольцо соединяются, то вы увидите, что откроется как предсказал найденный археологиней манускрипт алмазные копи царя Соломона. И главные участники этого путешествия найдут алмазы, которые они передадут в Ватикан, для того, чтобы Ватикан смог помогать бедным больным и.т.д.
Хотите верьте, хотите нет. Наиболее удачно из трио путешественников эта роль сыграна молодой женщиной археологом, которая наивна, романтична и верит в своё призвание и даже пытается спасти своего отца, который украл у ней манускрипт и который стрелял по ней. Красивые сцены, когда кольцо Соломона висит в магнитном поле в оправе Царя Соломона.Мы всё-таки хотим верить в приключения, в необычность мира, в котором мы живём. А молодую женщину ведёт по жизни интерес, который она испытывает “ к единственному мужчине”, который жил три тысячи лет тому назад. Он был действительно необычен для этого достаточно почитать Библию, Ветхий Завет и, может быть, самые прекрасные слова о любви на земле царя Соломона, в которых он воспевает свою любовь к Суламифи. Его любовь действительно осталась на все времена.

__________________________

"Папаши без вредных привычек".
Это одна из тех редких кинокомедий, в которой  вы , действительно, можете посмеяться. Может быть, потому, что и режиссёром и актёром в ней является один человек :Кристиан Клавье.( Christian Clavier). Сюжет основан на истории совместной жизни двух молодых женщин, по-видимому лесбиянок, хотя зритель об этом, по видимому, должен сам догадаться, которая решила удочерить ребёнка, девочку, из Тайланда. Но удочерить по закону может только супружеская пара, и для этого они выбирают брата одной из женщин, у которого сложное финансовое положение. 
Кристиан Клавье, как актёр, великолепен, и кроме того мы легко в его поведении узнаём самих себя. Правда после просмотра фильма вам уже не захочется ехать в Тайланд, потому, что попасть в тюрьму там сверх легко, а выбраться сверх сложно. И вас легко могут так оставить без воды, еды и места, спать придётся стоя. Но вы всё равно смеётесь, и правильно делаете. Французский врач, который решает отдавать ребёнка или нет супругам влюбляется между тем во вторую лесбиянку - адвоката, которая приехала выручать будущего папашу из тюрьмы. Его играет Жан рено, один из самых знаменитых актёров Франции. и играет тоже безупречно. А потом он, влюбившись, приезжает к семье во францию, и очень надеется, что они станут ему семьёй. Очень милый современный фильм. Фильм всё же говорит ненавязчиво нам о ценностях любви между мужчиной и женщиной, и даже сумел показать нам эту любовь уже немолодых людей, что является его , несомненной, заслугой.
__________________________

"Неудержимые-2"

Новый американский блокбастер  “Неудержимые” “The Expendables 2” 2012 говорит прежде всего мировому зрителю о неудержимости американской идеологии, которая теперь рвётся к мировому господству. В фильм были собраны и приглашены лучшие американские актёры за пол века Шварценеггер, Сталлоне, Чак Норрис, Брюс Уиллис, Ван Дамм, Дольф Лунгрен, Джейсон Стэтхэм. Сюжет до удивления прост : русские во время холодной войны забыли в Непале в какой-то шахте 5 тонн плутония и теперь началась охота за этим богатством. Ох уж эти русские они теперь у американской политики стали очень и очень во многом виноваты. И вот, собственно, вопрос в том, кто сумеет захватить это богатство. Всё же впереди планеты всей оказался американский бизнесмен, которого играет Ван Дамм, хотя, конечно, лучше бы его сыграл Брюс Уиллис, который давно на службе американской идеологии, который давно и успешно продаётся в этом направлении… .Но искусство, странное дело, не так легко служит идеологии, как это некоторым политикам представляется. На самом деле искусство, настоящее искусство, не служило и не будет служить никакой идеологии. Оно служит своим собственным святым целям. Собранные вместе эти актёры, оказывается, пародируют сами себя и даже не смогли ничего создать нового, несмотря на все старания, а ведь это золотой фонд американского искусства. У каждого из них есть собственные неповторимые роли, но в других фильмах. Я думаю это они поняли, когда просмотрели фильм и оценили своё участие в нём. Из этого фильма можно было бы сделать самое большее рисовальный комикс, которые так популярны в Америке у детей.
В Америке очень любят деньги, но как-то не хочется верить, что всех этих выдающихся актеров и людей смогли так легко и дешево купить, хотя было заявлено, что на фильм было истрачено не менее сто млн. долларов. Русские всё продолжают ездить учиться в Америку, как Петр первый ездил в Швецию учился строить корабли. Недавно побывал там и наш знаменитый певец Шнуров и честно рассказал в своём небольшом фильме. Очень хорошем. Оказывается любой получивший американскую визу может устроиться тут же в ресторане мыть посуду целый день за пять долларов. Судя по американским фильмам столько стоит чашка кофе. Ну тогда возникает закономерный вопрос : где же знаменитая американская демократия ? Как там работают сенат, правительство и наконец президент. Ну человек должен заработать на жизнь минимально :заплатить за квартиру и еду, шмотки. Он имеет право заработать социальный минимум на жизнь при демократии. А дальше уж занимайтесь своим бизнесом. Знаменитым бизнесом.Американская демократия начала своё нашествие на мир,при молчаливом согласии очень многих… В этом фильме, как и во многих американских фильмах через чур много стреляют, убивают, даже отрезают голову ! Здесь собственно и показана одна война. Здесь ловишь себя на мысли, что правильно убивают убивают и убивают… Плохо верится, что такие актёры и даже личности плохо разбираются в политике. Может им не надо так легко продаваться в политике, они взяли на себя очень большую ответственность !Они уже тоже во всю воюют, и я даже думаю, что очень хорошо понимают это...

__________________________

"Реальные парни"
Начало этого фильма, как у многих классических американских жанровых боевиков. Главного героя освобождают из тюрьмы. Но главного героя играет Аль Пачино, который долгие годы оставался культовым американским актёром. У Аль Пачино несмотря на старость великолепные восточные сумасшедшие глаза. И вам хочется в них заглянуть. И просидел он в этой тюрьме 28 лет.
Не слишком ли большой срок для демократии ? И вывозит его из тюрьмы его бывший друг, с которым он вместе грабил американское общество, и которому ,оказывается поручено его убить в день выхода. За то, что в перестрелке погиб сын босса. Они едут в публичный дом, там происходит много милых подробностей, но вам обязательно запомнится танец, который Аль Пачино танцует с молодой девушкой в кафе под “музыку с душой”. вам не могут не запомнится великолепные, и отлично снятые гонки, по ночному американскому городу, с ещё одним участником их старой компании. Вы увидите, что американское общество стало ещё более мафиозным, чем во времена их юности, и что теперь не только грабят, но и открыто насилуют. В этой украденной машине они найдут молодую красивую девушку Сильвию и помогут ей расквитаться с группой парней, которая это сделала с ней. Постепенно вы начинаете понимать, что они не такие уж и плохие ребята. Тем более, что второго друга играет знаменитый актёр Кристофер Уокен.(Сhristopher Walken) , у которого босс уже обещает убить уже внучку, если он не выполнит приказ. И вот в десять часов,последний срок, когда он может это сделать, два друга идут к складам, где находится босс,  и начинают стрелять по окнам склада. 
Пошла перестрелка с боссом. Это очень красивая и трагичная сцена. Фильм не показывает нам, как они были убиты. Главное в фильме, что они решили сражаться за себя а не выполнять приказы. Красивый фильм...
___________________________
"Париж любой ценой"
Главное в этом фильме то, что он туристически развлекателен. Вы никогда не бывали в Париже ? Ну просто в России не у каждого есть 30-40 тысяч чтобы съездить на неделю в Париж и посмотреть, какой же он на самом деле. А в Марокко русский турист и вообще редко ездит, хотя всю жизнь ест мандарины из Морокко. 
Фильм снят так, что он прекрасно позволяет побывать вам в этих двух странах и посмотреть, какие они есть. Главная героиня его морокканка ,которая более двадцати лет прожила в Париже и которая забыла продлить визу, и которую в течении нескольких дней посадили на самолёт и выслали на родину. Кроме того она работает в доме моделей, который шьёт одежду. Так, как Париж законодатель моды. Нам так всем хочется отвлечься от своих российских проблем и от своей жизни, что мы радостно пускаемся в это путешествие. Недавно я посмотрела интервью режиссёра Говорухина у Познера и думала, что он расскажет нам о своём культовом фильме “Место встречи изменить нельзя”, где он снял Высоцкого. Сейчас этот фильм гоняют на русском ТВ чуть ли не раз в месяц. Но кроме того, что Владимир Высоцкий является его духовным отцом, С. Говорухин больше ничего не сказал. Но вместе с тем, он сделал потрясающее заявление : оказывается он за возобновление смертной казни в России ! Не будем забывать, что он сидит в думе, где чувствует себя, по собственному признанию, как в раю. И поэтому, видимо, его перестало заботить,что у нас нет вэлфера , по улицам бегают бездомные бомжи, собаки ,кошки. Если честно, мне больше нравится заявление думца Жириновского, который за то,чтобы в России, как в Америке продавалось оружие. И заметьте ничего не происходит. Надеяться на то, что тебя защитит милиция, невозможно, она просто может составить акт о твоей смерти ! Смертная, государственная казнь процветала в России во время советской власти. 
Вообще я поняла, что Станислав Говорухин, как человек умеет быть всегда на плаву: в 17 лет когда умер Сталин он плакал, в советское время он снял фильм с Высоцким, которого почти никто не снимал. И попал в яблочко. В наше время он подписал письмо пятидесяти против Ходорковского и теперь сидит навсегда в думе. Он умеет всегда быть безошибочно на плаву. Поэтому я с такой радостью окунулась в милое развлечение главной героини фильма “Париж любой ценой”, которая на родине в Марокко ищет идеи для показа своего эксклюзивного платья на подиуме в Париже. И ищет способы вернуться в Париж уже нелегально. Вам не могут не запомниться кадры , когда она вместе с влюблённым в неё молодым человеком выезжает за морокканский город в барханы и фотографирует на свой смартфон, как величественно и потрясающе идут по этим барханам верблюды. Она, наконец, полюбила и свою настоящую родину. Светское платье, которое она создала из морокканской кожи, которую столетиями выделывают в древних чанах , действительно великолепна. Это действительно королевское платье. И на него, честное слово, вам стоит посмотреть.

___________________________
"Власть убеждения"
Самое приятное то, что у фильма интеллектуальное название. Современность бизнес и убеждение - понятие, которое во многом исключают друг друга. Собственно, при бизнесе от убеждений ничего не остаётся, и мы видим это каждый день. 
Мне вспомнилось название старой статьи в советском журнале “ НОВЫЙ МИР “,которая гениально называлась “Власть всё, идеи ничто “. Фильм режиссёра Леоне Меркуччи (Leone Marucci) по - настоящему талантлив, это не Голливудский крепко и туповато сколоченный боевик ,который сделан по закону коммерческого кино, который тупо и отравляюще действует на нас. И к которому мы так привыкли, как к наркотику.
Режиссёр с точки зрения разных действующих лиц пытается посмотреть на одно и то же события , которые произошлии в котором все эти лица участвуют. Точное время 12:01 и 12:02 .Оказывается, на это событие можно посмотреть с совершенно с разных сторон. И тогда, как вы его будете оценивать ? И какую точку зрения выбирать? Мы давно обожаем, когда в кино стреляют, и много стреляют, убивают, и много убивают, и кино упорно движется по этому пути и мы движемся вместе с ним. Мы привыкли к насилию, как к свежему воздуху. Мелодрама для нас скучна и неинтересна, мы плохо разбираемся в чувствах. Понимание любви для нас современностью заменено понятием секса, о чём великолепно спел нагловатая звезда русской поп музыки Сергей Шнуров. “Я так люблю, когда большой и толстый х.. во мне…..” И поёт это гениальная поп певица с самым лучшим голосом и культурой на сцене. Так, что же произошло в это время в американской сверх бедной провинции ,которая живёт абсолютно без денег и давно и привычно живёт, несмотря на разговоры о свободе, о бизнесе, о процветании…
Я думаю, что мы все так скоро будем жить, если уже не живём. Фильм ещё интересен и тем, что там играет великолепный американский актёр Кристофер Уокен.( Christopher Walken ), которого мы хорошо знаем по фильму “Незваные гости” (“Wedding crashers”) где он великолепно играет министра Клири , а ещё он так же великолепен в фильме “Семь психопатов”, где главный герой тоже пытается себе на жизнь очень оригинально. П….т  собачек у влюблённых в них хозяев, а потом им их же продаёт. Главный герой фильма “Сила убеждения “ некоторое время назад некоторое время назад тоже был в игре в американском обществе : вёл популярную передачу в 6:11 на местном ТВ. Но он опоздал на пару минут к двум очень большим людям, и с телевидения был убран. И теперь он бомж, хотя на улице его теперь многие узнают. В это время по ТВ идёт поток новостей,где главная новость, что в Ватикане была украдена плащеница, в которую был завёрнут Христос, после казни на кресте. И герой рассуждает о том,и это написано у него на майке, что возможно хотят сделать клонирование Христа . Мне думается, что режиссёр фильма хочет предложить нам поразмышлять на тему нужен ли нам Христос в жизни, сколько в нас ещё осталось добра, и зачем мы бесконечно и без конца так привычно  убиваем друг друга.
В этом фильме тоже происходит несколько завязанных в тугой узел убийств, и ,кроме того, показывается, что было бы в этом нашем с вами обществе. если бы этих убийств не произошло. Великолепный, умный фильм… Очень нужный нашей современности, и хочется надеяться нам. Мы так легко убиваем, надеясь,что мы будем всё же хорошо жить.

___________________________

“Ангелы Чарли” 2011. (Charles Angels)
Этот сериал принадлежит к жанру фильмов, которые я называю развлекательно туристическим детективом. Он, как жанр, собственно стал складываться в последнее время. Фильм современный. И зрителю часто в кино хочется увидеть, другие страны, современную жизнь, то, как люди там живут.  Уровень современной социальной жизни во многих странах, даже если ты работаешь, невысок. И не надо путать его с бизнесом. А увидеть мир своими глазами так хочется !
Сюжет фильма основан на небольших детективных историях в которых участвуют три молодых красивых девушки детектива, у которых были нелады на службе, и которым таинственный Чарли, который общается с ними по телефону, дал возможность снова работать. Хотя эта работа трудна и опасна, а мир, который их окружает, по-настоящему преступен и очень преступен. В нём идёт настоящая война за деньги. Девушки похожи на моделей.Одна из героинь взяла свой образ с Николь Кидман и очень на неё похожа. Но в фильме есть настоящее открытие, это роль, которую играет чернокожая Энни Айлонзех (Enni Ailonzex). 
Дело не только в обаянии этой очень красивой девушки, но и в том, что она глубоко и верно чувствует и понимает, то, что играет. У ней высокий интеллект, и великолепные грустные умные глаза. А некоторые картины,которые вы увидите в фильме просто незабываемы. Например остров в море, великолепно снятый с самолёта, начинает волновать ваше сердце, и вы благодарны жизни, что смогли это увидеть. Или например поле розовых цветов, растущих в огромной оранжерее, название которых вы даже не знаете. Я не стала смотреть весь сериал, просмотрела только несколько серий, в фильме есть явные режиссёрские промахи и просчёты : прежде всего нет глубины режиссёрского замысла. Многое в фильме очень условно. Но смотреть его можно.

__________________________

“Будь круче” “Be cool” / Режиссёр Ф.Гэри Грей. Актёры Джон Траволта, Ума Турман и.т.д.
Я настолько устала от традиционных американских боевиков, что решила что-нибудь поискать среди кинокомедий, хотя всегда считала, что американцам они менее всего и удаются. Имя Джона Траволты для меня гарантия того, что фильм ни за что не провалится полностью, и я стала смотреть “Будь круче”.
Вы смотрели “Криминальное чтиво” с Джоном Траволтой ? Раз посмотрев на Джона Траволту его невозможно забыть.Умный тонкий актёр с великолепным пониманием жизни и того, что он играет. Оказывается в музыкальном американском бизнесе происходит тоже самое, что в любом американском детективе. Джон Траволта играет американского продюсера, который решил продвинуть в музыкальном бизнесе молодую гениальную певицу. Прослушав, как она исполняет песню собственного сочинения в фильме, вы поймёте, что это хотя невероятно, но действительно так, хотя у вас возникнет сомнение : может ли эта молоденькая девочка написать и создать такую сложнейшую вещь требующую такого интеллекта, культуры и ума и возраста. Это очень взрослое произведение. Первый раз Чили - Джона Траволту пытаются убить прямо на улице после убийства его друга и у убийцы не хватило патронов. Эту сцену надо обязательно видеть.Лучше Джона Траволты её никто никогда не сможет сыграть. Второй раз в фильме будут пытаться убить именно его героя, но случайно убьют другого человека. И опять вам будет интересно смотреть, как это играет Траволта.
В конце концов, вам стоит посмотреть фильм, чтобы узнать убьют ли его героя или нет и вас будет ясное представление, какие порядки в американском музыкальном бизнесе. Незабываемая сцена, снятая режиссёром Гэри Греем, когда к солидному дому американского негритянского мафиози подъезжают машины с его ребятами и начинают избивать сидящего там музыкального босса с требованием : “ Крути, крути мои диски “.
И как мило машет вся банда маленькой дочке босса, появившейся в двери, по требованию босса, пряча оружие за спиной. Великолепный фильм!

___________________________

"Особо опасны" 2012 ( Savages 2012 ), Режиссёр Оливер Стоун. (William Oliver Stone).
Иногда вам неудержимо хочется посмотреть современный фильм. То, чем и как живёт современное общество, какие проблемы оно мучительно решает. Таким фильмом для меня оказался фильм “Особо опасны “ режиссёра Оливера Стоуна. Дело ещё и в том, что снимать честные фильмы с современной проблематикой, так же в этом обществе опасно. И всё же режиссёр Оливер Стоун предпринял эту попытку. Сюжет фильма несколько необычен, двое молодых людей живут вместе с молодой девушкой Офелией, которая называет себя “О”. Потому, что она не хочет называть себя полным именем, как она считает чокнутой героиней Шекспира из Гамлета”. 
Внешне это очень благополучная жизнь, в собственном особняке в Калифорнии, где они зарабатывают на жизнь тем, что выращивают в подвале марихуану, семена которой Чон привёз из Афганистана  где он сражался. И теперь он пытается обрести равновесие в собственном мире, в собственной душе, после того, что он там видел и делал. Другой молодой человек Бен, полная ему противоположность :голубые глаза, духовная утончённость, тоже живёт в собственном, но совершенно в другом мире. Все прекрасно уживаются. Друзья дружат, а девушка нежно любит обоих. Но этой идиллии приходит конец, как только мексиканская мафия положила глаз на их бизнес. И даже желание отдать этот бизнес этой мафии и убежать не спасает их семью ит страшных проблем, которые как язва разъедают это общество. Первая и самая главная проблема наркотики, марихуана. Даже агент ФБР покупает её для своей умирающей от рака жены. Как и пятнадцать миллионов других покупателей, она мягко снимает боль. 
Агента играет знаменитый Джон Траволта, и кто то их них  справедливо говорит, что она в ближайшее время должна быть легализована обществом. Почему тяжело больным даже раком не снимается боль ! А ведь это можно сделать, я считаю, что в обязательном порядке. После того, как современная медицина ничем не помогла мне во время приступа холецистита. Что порог боли не имеет никакого значения в современной медицине. Древние врачи начиная с Авиценны прекрасно умели это делать. А вот современная мафия прекрасно использует боль для своих целей, и очень хорошо знает, когда и при каких условиях человек заговорит и не сможет её вынести. В этом фильме это тоже очень хорошо показано. 
Девушку “О”,которую оба молодых человека действительно любят, мафия крадёт, начинает мучить, и пытается друзей заставить три года на них работать.  Проблема номер два, здесь мы начинаем понимать, что Чон оказывается был прав, когда говорил, что нечего с мафией было вступать в переговоры, как говорил Бен. А надо их было сразу убить. Проблема номер три, с мафией друзьям придётся бороться, потому, что они убьют девушку, а потом и друзей. И это обычная практика на войне, с которой Чон прекрасно знаком, после войны в Ираке и Афганистане. Проблема номер четыре, Бену, который любит Офелию придётся решить проблему : сможет ли он убивать мафию ?
Он, который никогда и никого не убивал. Он смог. В фильме есть образ и трусливого злодея, который является вторым лицом в картеле Елены, которая трусливо убивает и насилует всегда и везде, чтобы обезопасить себя. Этот фильм - размышление, он даже предлагает даже несколько вариантов концов, в зависимости от интеллекта ума и задач, которые ставят перед собой его участники. Он по настоящему интересен.


“Тайное окно”.2004. (“Secret window “) 2004.
Меня ,думаю как и многих, привлекло, что там играет Джонни Депп. Этого американского актёра с индейскими глазами я нежно люблю. Меня привлекло и то, что фильм посвящён писателю, человеку зарабатывающему на жизнь писательским трудом, который переживает кризис. Фильм начинается с того, что он врывается в номер мотеля, где его жена изменяет ему в кровати с каким-то денди. Он прожил с ней в браке десять лет. И после этого вся его привычная жизнь начинает обрушиваться около него. К нему заявляется какой-то проходимец с рукописью и утверждает, что именно он украл сюжет рассказа. И суёт ему рукопись, начало которой очень даже похоже на его рассказ. Он пробует уладить конфликт утверждением того, что его рассказ был напечатан в прессе гораздо раньше, чем утверждает Шутер. Но тот угрожает ему. В этом фильме есть несколько удивительных моментов посвящённых настоящей любви. Писатель нежно любит свою старую собаку. Та великолепно его понимает. У них нежные отношения.  И всё это так чудесно снято. Но утром он обнаруживает свою собаку убитой, а письменную угрозу расправиться с ним через три дня прибитой на стенке своего дома. Корректное обращение к шерифу полиции , его великолепно играет актёр, бесстрастное наглое лицо человека облачённого властью и ничего не делающего. А частный детектив, которому он платит 500 долларов в день бессовестно уезжает ночевать в мотель, оставляя его одного в лесном доме. У жены сгорает  дом, который он ей подарил. События в фильме идут всё время по нарастающей, и все они до единого интересно и умно сняты. Писателя все всё время хотят заставить что-то сделать, руководить им, чтобы он подчинился. Наконец он догадывается, что это скорее всего Тедди нанял маньяка )нанимал ли он его). Это тоже большой вопрос в фильме. Как и самый главный вопрос поставленный в фильме. Имеет ли смысл человеку бороться в своей жизни за самого себя и за свои убеждения, когда бороться кажется уже бессмысленно. Это сложный и тяжёлый фильм, но посмотреть его необходимо. Тайное окно, я думаю, это человеческая совесть, с которой каждый человек всё же сверяет свои желания и поступки.

_________________

“Сезон убийц”.2013. (Killing season) 2013.

Режиссёра Марка Стивена Джонсона. (Mark Steven Johnson).

Судя по последним американским боевикам со главными звёздами звёздами американского кино, Америка рвётся к мировому господству. Достаточно Брюсу Уиллису одному, или с товарищами приехать в любую феодальную или “тоталитарную” страну, где нет “американской демократии” и начать сражаться с режимом, то они немедленно побеждают, и они делают эту страну свободной и счастливой. Честное слово, это стало вызывать беспокойство. Правда, в одном из последних боевиков Брюс, высокомерно ухмыляясь, рассуждает по поводу принесённой и отрезанной Сталлоне головы Жан Клода Ван Дамма :” Мы ребята нормальные, да! Перебор, но красиво”.

Невольно задумаешься, что лучше, отрезанная у мёртвого человека голова клинком или этим же клинком убитый живой человек в сердце. Вот такая и иерархия. Американский режиссёр фильма “Сезон убийц” гораздо более серьёзно подходит к войне. Вначале фильма “Сезон Убийц”мы читаем несколько строчек о том, что Сербия напала на Хорватию в 1995 году. А затем в Сербию вошли Американцы. Вот почему мы туда не вошли, это тоже интересно. Сербы - славяне. Хорваты - мусульмане. Режиссёр не выдвинул даже собственной точки зрения, почему там началась война! Война настолько сверх жестокая с трёх  сторон, что трудно себе представить. И почему туда вошли американцы мы тоже не знаем. Зато в те годы в русской прессе обсуждался вопрос о хорватской автономии, о хорватском государстве, о сербском государстве.Режиссёр в своём фильме пытается поставить вопрос, как эту начавшуюся войну прекратить. Изучает на истории взаимоотношений двух людей, серба у которого в войне убили мать и сестру, и американского военного, который воевал в Сербии, и который теперь живёт уединённо в лесу. Когда-то американец в него стрелял но не убил, сзади в спину, этот серб выжил один из отряда. И так вопросы личной мести ! Они будут бороться с друг с другом, пытаясь убить друг друга. А нам с вами придётся решать, на чьей же мы стороне. На самом деле это очень сложный вопрос, который действительно поставлен в фильме. В конце американский военный (Роберт Де Ниро) выбросит демонстративно винтовку в ущелье, не желая убивать серба (Джон Траволта). А мы на TV экране в баре  увидим очередную высадку американских военных в очередной стране. Но главные вопросы, поднятые режиссёром, всё же остаются после просмотра этого фильма. Вот я , например, живу в Сибири, и сюда бегут беженцы из Чечни, Киргизии, Таджикистана,и.т.д. Бывшего советского союза,бывшие в советском союзе. И они хорошо живут здесь, часто даже лучше нас аборигенов. Мы уживаемся и очень неплохо.Народу делить в общем-то и нечего. Но у мусульманского народа традиции, большая семья. И очень скоро их может быть гораздо больше, чем нас русских. Может даже встать вопрос об какой-нибудь автономии. Ну а дальше, что, война ? Как в Сербии ? Давайте будим откровенными : по каким причинам, нас, русских, так мало. Отсутствие работы, очень низкая зарплата. Очень низкие пенсии, хотелось бы знать, кто когда и где считает прожиточный минимум? Не строится социальное жильё. Ну вот, по этому и русских мало. У министра экономики Кудрина такое отстранённое от нас лицо. Вообще неслышно даже его выступлений на эту тему. На эту тему вообще никто, ничего, никогда не говорит. Зато очередное новогоднее повышение цен по всем уровням пропечатано в местной газетке. Уровень ответственности высшего эшелона власти, который решает все эти вопросы - вот, что главное в этой проблеме !

Ну и думу давайте всё же не забывать. Режиссёр Станислав Говорухин недавно в интервью по ТВ честно говорил, что он чувствует себя в Думе, как в раю. Я думаю, что и остальные там как в раю и немыслимо оторвались от нас по материальному уровню.

Мы им, вся остальная Россия, понадобимся только тогда, когда под видом решений, какой-то проблемы, автономия, повстанцы и. т. д.  встанет вопрос прямой военной угрозы или вмешательства уже в нашу страну в Россию тех же американцев. Давайте не будем забывать под боком у на много миллиардный Китай. А знаете сколько нас осталось во всей колоссальной Сибири? Говорят, миллионов восемь.

Но не подумайте, что я за то, что я хотела бы немедленно убрать  весь высший эшелон власти. Заменить его некем. Вся оппозиция, которая так рвётся к власти, в своих требованиях походов на Кремль никогда не говорит о многомиллионной нищей забитой России. А с упоением говорит и живёт в той же Америке. (Навальный, Доренко, Каспаров и.т.д.) А писатель Акунин, которого американская радиостанция “Свобода” назвала совестью России, кстати, он грузин, которого мы как и всех пригрели на своей груди, выступает против президента называя нашу страну тоталитарной он не желает сидеть на собрании писателей вместе с Путиным, безнаказанно гуляет по Москве, по её улицам с Собчак и с друзьями. Честное слово, есть плёнка в интернете, нарушая правила уличного движения. Впрочем, говорят сам он живёт теперь во Франции, а наши издательства его печатают в колоссальных тиражах и как вы думаете почему?

У нас в России колоссальные природные богатства, и они лакомый кусок для многих завоевателей продвигающих в мире “свободную демократию”….
Г. Кудрин начните что-нибудь делать из своих святых прямых обязанностей на своём высоком рабочем месте. Пресса всё время твердит, что вы упорно прячете государственные деньги в какие-то фонды.

__________________

Фильм “Близкие враги” (“ENEMIES CLOSER”) 2013. Режиссёр Питер Хайамс (Peter Hyams)

К числу несомненных достоинств режиссёра  Питера Хайамса следует отнести и его умение точно найти актёра на роль в фильме. Собственно, фильм “Близкие враги” обычный американский боевик, причём классический. Но я ,как миллионы поклонников Ван Дамма пойдут его обязательно смотреть. Ему удаются, как положительные, так и отрицательные роли - случай редчайший в кино. И он самым требовательным образом относится к созданию своего очередного нового героя в кино. А это говорит прежде всего о том, что Ван Дамм - творческая личность, и он не перестал ей быть со временем.

Сюжет фильма достаточно прост : группа бандитов, в которой Ван Дамм главарь приезжает на остров, рядом с которым упал в море самолёт перевозящий наркотики, героин. И они хотят его достать. На острове живут всего несколько человек, и убить их, по мнению главаря, достаточно простая задача. Собственно, сюжет из этой охоты на них и состоит.

Перед Ван Даммом стояла очень сложная задача : попытаться сделать из не очень сложного героя, не очень точно выписанного в сюжете запоминающуюся личность настоящего бандита. К мафии, и к людям приступающим закон, в американском обществе, да и в любом другом, довольно таки снисходительное отношения. Мол человек живёт только для себя, что в этом плохого. Ван Дамму как Гениальному актёру удалось в кино такого героя всё же создать. Его герой беспощаден ко всем, и вы начинаете задумываться над этим. В русском кино такой образ удалось создать только Гоше Куценко. Но русские режиссёры так недальновидны, что очень мало снимают Гошу Куценко в своём кино. В кино и по ТВ идёт средний мутный вал примитивной кинопродукции. Обидно не только за державу, но и за Гошу Куценко. Похоже, что Станиславу Говорухину в думе, который считает, что именно ему удалось наладить кинорынок в России, совершенно не желает работать дальше, чтобы деньги за кино попадали к хорошим режиссёрам, и к хорошим актёрам. Или он не хочет, чтобы его продукция могла соперничать с его “Место встречи изменить нельзя” где играл  гениальный Владимир Высоцкий. А эти гениальные актёры, режиссёры, писатели есть в современной России. Но им не пробиться сквозь заслон и мафиозную оборону, которую держит современный рынок. И зря заявляет например “РУССКИЙ РЕПОРТЁР”, что таких писателей в современной России, равных Сорокину,  Акунину, Пелевину нет. Кто их напечатает? Как пробиться на этот рынок, если нет государственной поддержки. Хотите примера ? Например, я написала письмо в журнал “РУССКИЙ РЕПОРТЁР” где утверждала о воровстве писателем Акуниным жанровой структуры нашего  романа “РУССКАЯ МОНАРХИЯ”.Писала лично Константину Мильчину, который ведёт там литературные обзоры и плачется об отсутствии литературных талантов в России. Никакого ответа в течение нескольких месяцев. Хотя первая страница журнала “РР” начинается якобы с отзывов именно его читателей на публикации журнала. На сайте “РР” даже нельзя зарегистрироваться и оставить свою публикацию. Письмо с одобрением регистрации никак не приходит, а для порядка вывешено несколько лояльных комментариев.

Вот такая “русская “ гласность в московском  русском журнале “РУССКИЙ РЕПОРТЁР”. Может этим господам и его главному редактору Виталию Лейбину стоит напомнить, что Великий русский писатель Лев Толстой считал своим священным долгом ответить на каждое письмо, которое приходило на его имя. Отвечал вместе со своим секретарём. И лично его читал. Виталию Лейбину не стоит забывать ещё, что Лев Николаевич Толстой написал чуть ли не сто романов и дневников. После этого я перестала покупать журнал “РР”, который дезинформирует меня, как читателя. Не подумайте, что вы можете обратиться в какое-то русское издательство, чтобы вас прочли и опубликовали, это очень наивно.
А вот грузином  Акуниным - Чхартишвили, который так активен в современной российской политике завалены все магазины, даже провинциальные. И уровень его прозы очень сомнителен, хотя и колоссален по объёму. Он решил даже переписать “Историю государства российского”. Современных зарубежных политиков, она , видимо, так не устраивает. И все молчат !В заключении хочу сказать, что я совсем не жалела, что посмотрела новую актёрскую работу Ван Дамма в новом художественном фильме за 2013 год. Хочется надеяться, сегодня 1 января 2014 года, что в российской интеллектуальной жизни что-то изменится. Может в думе должны сидеть высокие специалисты и по интеллектуальной деятельности человека, выдающиеся умы нашего  времени.

___________________

“GETAWEY” -2013 “Погнали” -2013. Режиссёр Кортни Соломон. (Courtney Solomon).актёрский состав: Селена Гомес (Selena Gomes), Итан Хоук (Ethan Hawke). Джон Войт (Jonathan Voight).

Собственно, наша современная жизнь развивается в трёх категориях: детектив, криминал, драма. За внешне благополучным фасадом любого современного общества. Действие фильма происходит в Софии, в Болгарии. У героя фильма ,которого играет Итан Хоук крадут его жену из квартиры, где она наряжает ёлку, а его гоняют на украденной им же тачке по всей Софии. Заставляя делать….. Иначе будет убита его жена, которую он очень любит. И он выполняет. Этот фильм построен на принципе action . Как можно выбраться из этой ситуации, это очень и очень непросто. Вместе с ним в машине оказывается и владелица этой бронированной машины, молодая девушка, которой папа, управляющий банка её и подарил. В современном обществе деньги можно украсть оказывается е только чемоданом, но и переводом через интернет. Его противник - опытный смелый и беспощадный, и ему эти миллиарды  всё же удастся украсть. Смотреть этот фильм всё же интересно, хотя не всём в нём ровно. Выходит, наше старое мышление здесь совершенно не годится. В конце фильма с его героем разговаривает и сам человек, который эти деньги украл. Видимо, он звонит по спутниковому телефону. А мы на экране видим два сложнейших спутника связи, над нашей планетой. Мы вступаем в космическую эру…

А в местной прессе я вчера прочитала статью Благочинного нашего Бийского Округа Протоиерей Валерий Замятин в статье “Чудеса вокруг нас”.Накануне седьмого января Рождества Христова. “Стоит, например, человек у ворот храма, оборванный. в лохмотьях, на морозе, просит милостыню. А мы начинаем размышлять : подать или нет

, а вдруг пропьёт. Не наше это дело, раз он просит, значит, поставлен в такие условия. Помоги, не надо размышлять, а господь разберётся.

Мне очень понравилось его высказывание, потому, что он не прошёл мимо них, как это делают очень очень многие из нас. Знаменитый Пушкин говорил: “От сумы да от тюрьмы не зарекайся”. Но редакция Газеты Делового Бийска и её главного редактора Зарецкого всё же тоже прошли мимо оборванного бомжа : а как насчёт того, чтобы организовать в городе бесплатную раздачу горячих обедов где и будь около церкви, на берегу реки, в нашу помощь господу. Как это делается в некоторых странах. В кино я видела такую помощь в Англии, в фильме с Джейсоном Стетхемом “Эффект Колибри”. Своими глазами я видела это на Украине в Одессе, там работали сёстры милосердия. Не сомневайтесь, они очень много людей спасли от голодной смерти. На морозе если ты не выпьешь, то очень быстро замёрзнешь, просто далеко не все это знают…
А Виктория Тарасенко, очень хорошая журналистка, не то, что Федя Быханов застрявший в постсоветском безвременье , который безопасно пишет, то об украденном старом сотовом телефоне, то о конопле, которую выращивает старый пенсионер на своём крошечном участке. вот под окнами у нас на зелёнке заросли. Из статьи Феди Быханова было неясно, какая конопля росла на участке у пенсионера, потому что она у всех растёт на участках, от природы.

___________________

“Моцарт навсегда”1996. (FOR EVER MOZART).

Жан-Люк Годар (JEAN-LUC GODARD) -уникален. Прежде всего потому, что он стремился найти свои собственные пути в искусстве. Знаменитое пушкинское :”Мы все учились понемногу, чему-нибудь, да как-нибудь”. К нему  не подходит. Он в  своём очень сложном интеллектуальном искусстве режиссуре стремился к совершенству, и это стремление вело его всю его долгую жизнь. Это можно отнести к очень немногим и очень немногим людям в искусстве. Доказательства ? Для этого достаточно посмотреть его фильм “Моцарт навсегда”. Я никогда не употребляла этого понятия в своей критике, но честность есть честность, и должна прямо сказать, что совершенство фильма “Моцарт навсегда”- это божественное совершенство режиссёра. И следовательно Жан-Люк Годар - бог в искусстве.

В нашей жизни не так уж много богов. Что его волновало в этом фильме, какие проблемы он пытался понять и решить ? Группа парижских интеллигентов собирается ехать в Сараево ставить спектакль, а параллельно в фильме развивается тема, как эти же люди участвуют в спектакле жизни, который развернулся в Югославии в Сараево. Война. Война разделяет людей на жертв и на победителей, то есть убийц. И режиссёр снял эту войну метафорично, отстранённо, снял самое главное, то, что на любой войне происходит. Как жертв заставляют копать себе могилу перед лицом своего дома, а потом, кто-то деловито ляжет за пулемёт, чтобы убить их. Как солдатня просто гоняется за великолепной девушкой и хочет просто её изнасиловать. Как на полу в доме лежат убитые мёртвые люди. Как потом победители трусливо бегут с места событий, а потом двое людей уже убитых кладутся на берег моря на песок, режиссёр показывает нам, что они рождены в этом мире жить и любить. Одним из главных персонажей этого фильма является море. И одно из главных потрясений этого фильма, будет когда вы будете смотреть, как это море живёт, как движется, как вы будете понимать, что такое море. Люди около него и маленькие и старые и некрасивые будут наполнены этим желанием снять эту красоту. А потом в очереди людей, которые поспешат в кинотеатр на просмотр этого фильма вы можете узнать и себя :кто зачем и почему ходит в кино. Язык фильма, он современен :

-Война -это просто,это когда кусок железа попадает в кусок плоти.

-Так и вижу машину в которой покончил с собой Альбер Камю, которая катит в Сараево.

-Как сказал П… ,они начинают с борьбы с властью, а заканчивают ограблением дилижансов.

-Сейчас в нашем мире кинематограф заменяет мир соответствующий нашим желаниям.

-Почему у коровы такое выражение ? Если бы вас трахали один раз в год а за вымя дёргали четыре раза в день, какое бы у вас было выражение.

-А ну, чёрт возьми, трахни меня в задницу.

-Милый Людовик, проверьте, может кто-то дышит.

-Сараево - это шлюха Запада.

-Фатальное болеро 59. Я иду обедать. Фатальное болеро 608. Да. Нет…

И всё же у Моцарта слишком много нот. Да, так считается.

И ещё есть один главный герой в этом фильме. Очень небольшая публика придёт на концерт Моцарта в старинный замок. И вы увидите появление, на какой-то миг вам покажется, что перед инструментом появился сам Моцарт. Чтобы играть. Это самые совершенные кадры в фильме... Руки Моцарта, рубашка с кружевами на этих руках, и вы услышите всего несколько тактов его музыки. Ничего совершеннее в этой жизни вы не слышали. Так Моцарт тоже стал богом. Но очень немногие на этой земле об этом подозревают, думают размышляют, пытаются понять это совершенство. Может, за этим нам и даётся наша жизнь ?
Поэтому Моцарт действительно навсегда!

___________________

“Vа-Банк.” 2013. “Runner Runner” Режиссёр Бред Фурман. (Brad Furman). Триллер.Драма.Криминал. В главных ролях Бен Аффлек, Джастин Тимберлейк.

Я обожаю игру в покер! В покер играют и мои дети. при советской власти игра в карты была запрещена. Для веры в коммунизм они не требовались. В Журнале “РР” я как-то прочитала статью о победе нашего русского Ивана Демидова в заокеанском американском турнире WSOP, где он занял второе место. И выиграл чуть ли не шесть миллионов долларов. А ведь покер это древняя прекрасная американская игра. Игра пиратов. Награбят золота и играют. Ну вобщем правила игры тоже были опубликованы в “РР”. В общем мы сели за стол и стали играть. Потом мы узнали, что существуют  зарубежные интернет сайты для игры в покер для online игры в покер. Мы выбрали заявленный, как крупнейший, крупнейший Poker Stars перевели деньги и стали играть. Тем временем покер почему-то запретили в России, но играть online на Poker Stars было разрешено. И мы играли, проигрывали, выигрывали. Однако потихонечку стало складываться определённое мнение об этой online игре. Первое. Её потрясающее отличие по приходу карт в игре за столом и в игре online.

Второе. Такого сочетания карт и расклада карт в принципе в этой игре быть не может. Третье. Прекрасно, что ты сидишь за одним столом с американцем, бразильцем, марроканцем, немцем и разговариваешь с ними. Люди, играющие в покер, остроумные весёлые раскованные люди. Моя дочь Катерина стала и делать заметки об этой игре, и написала даже целый роман. “Покер.Любовь.Алкоголь”.
Главный и доказанный романом вывод, что программа, которая играет с вами в покер в online игре создана человеком, и она мошенничает, она вас обязательно обыграет. Нельзя придумать online систему, которая может честно генерировать выдачу карт. Это может сделать только человек. В общем они разрушили такую великолепную игру и стали наживаться на её имидже ! Фильм “Vа-Банк” я стала смотреть именно потому, что это фильм про игру в Покер. К моему удивлению режиссёр фильма пришёл к этому же выводу. Сайт на котором играет студент университета в Принстоне обманул его на этой же самой раздаче карт. По математической модели анализа игры для одного игрока в покер “программа сдала три джекпота для одного игрока”. Студент Принстона,где жил великий физик Альберт Эйнштейн создавший теорию относительности решил сражаться за справедливость и за свои украденные деньги и поехал в Коста-Рику, где была штаб-квартира сайта. Действие фильма и разворачивается в Коста-Рике. Мне понравился главный мафиози сайта, вы будете и обилием денег, которые он “зарабатывает”.Студент остаётся у него работать, но нервы студента начинают сдавать, когда в одной из сцен глава его привозит посмотреть, как в канал ,кишащий крокодилами, сбрасывают двух людей ему неугодных. И у одного из них действительно потом обглодана нога. И он студент начинает бороться за свою жизнь и за жизнь отца-игромана. Беда Коста-Рики, как государства, заключается в том, что там огромная нищета населения. И взятки работают на любом уровне, и бороться с ними практически невозможно. Человек который берёт взятки считает, что он берёт то, что ему недодало государство. Сайту Poker Stars тоже были предъявлены обвинения. Я долго следила за развитием ситуации, но до самих программ, которые работают на сайте, как-то дело не дошло. Надо не забыть поиграть и проиграть те 15 долларов которые у меня там ещё остались на счёте...

___________________

“GETAWEY” -2013 “Погнали” -2013. Режиссёр Кортни Соломон. (Courtney Solomon).актёрский состав: Селена Гомес (Selena Gomes), Итан Хоук (Ethan Hawke). Джон Войт (Jonathan Voight).

Собственно, наша современная жизнь развивается в трёх категориях: детектив, криминал, драма. За внешне благополучным фасадом любого современного общества. Действие фильма происходит в Софии, в Болгарии. У героя фильма ,которого играет Итан Хоук крадут его жену из квартиры, где она наряжает ёлку, а его гоняют на украденной им же тачке по всей Софии. Заставляя делать….. Иначе будет убита его жена, которую он очень любит. И он выполняет. Этот фильм построен на принципе action . Как можно выбраться из этой ситуации, это очень и очень непросто. Вместе с ним в машине оказывается и владелица этой бронированной машины, молодая девушка, которой папа, управляющий банка её и подарил. В современном обществе деньги можно украсть оказывается е только чемоданом, но и переводом через интернет. Его противник - опытный смелый и беспощадный, и ему эти миллиарды  всё же удастся украсть. Смотреть этот фильм всё же интересно, хотя не всём в нём ровно. Выходит, наше старое мышление здесь совершенно не годится. В конце фильма с его героем разговаривает и сам человек, который эти деньги украл. Видимо, он звонит по спутниковому телефону. А мы на экране видим два сложнейших спутника связи, над нашей планетой. Мы вступаем в космическую эру…

А в местной прессе я вчера прочитала статью Благочинного нашего Бийского Округа Протоиерей Валерий Замятин в статье “Чудеса вокруг нас”.Накануне седьмого января Рождества Христова. “Стоит, например, человек у ворот храма, оборванный. в лохмотьях, на морозе, просит милостыню. А мы начинаем размышлять : подать или нет

, а вдруг пропьёт. Не наше это дело, раз он просит, значит, поставлен в такие условия. Помоги, не надо размышлять, а господь разберётся.

Мне очень понравилось его высказывание, потому, что он не прошёл мимо них, как это делают очень очень многие из нас. Знаменитый Пушкин говорил: “От сумы да от тюрьмы не зарекайся”. Но редакция Газеты Делового Бийска и её главного редактора Зарецкого всё же тоже прошли мимо оборванного бомжа : а как насчёт того, чтобы организовать в городе бесплатную раздачу горячих обедов где и будь около церкви, на берегу реки, в нашу помощь господу. Как это делается в некоторых странах. В кино я видела такую помощь в Англии, в фильме с Джейсоном Стетхемом “Эффект Колибри”. Своими глазами я видела это на Украине в Одессе, там работали сёстры милосердия. Не сомневайтесь, они очень много людей спасли от голодной смерти. На морозе если ты не выпьешь, то очень быстро замёрзнешь, просто далеко не все это знают…
А Виктория Тарасенко, очень хорошая журналистка, не то, что Федя Быханов застрявший в постсоветском безвременье , который безопасно пишет, то об украденном старом сотовом телефоне, то о конопле, которую выращивает старый пенсионер на своём крошечном участке. вот под окнами у нас на зелёнке заросли. Из статьи Феди Быханова было неясно, какая конопля росла на участке у пенсионера, потому, что она у всех растёт на участках, от природы.

___________________
Вы устали от американских боевиков, действие которых так часто происходит в Чикаго ? Мрачные улицы почти без освещения, ужасающая бедность, ничем не объяснима  жестокость.  Тогда в поиске в интернете вы остановите своё внимание на небольшой французской серии “Jo” ,Там играет выдающийся французский актёр Жан Рено.

Последний фильм, который я видела с ним “ 22 пули ”.Это настоящий его актёрский взлёт. Забыть его после этого фильма невозможно, но это конечно ещё и крупный режиссёрский успех. На актёра играет ещё и его уникальная внешность, он чем-то напоминает вам Меньшикова в ссылке с дочерьми знаменитой картине русского художника Сурикова.

Действие французского боевика разворачивается в основном на фоне Парижа. Его гениальной королевской архитектуры. Глядя на них, вы обязательно подумаете, что короли не зря жили на этом свете. Гениальный полёт колоннады Версаля вы тоже никогда не сможете больше забыть. Действие одной их серий разворачивается около собора Парижской Богоматери, древнейшего одного из самых знаменитых парижских памятников. Около сыщик ( Жан Рено ) найдёт тело знаменитого музыканта и попытается выяснить, кто совершил это убийство. Лицо убитого музыканта повёрнуто к барельефу “СТРАШНОГО СУДА” на его барельефе. Музыкант, оказывается, любил женщин и бросал их не задумываясь об этом. Гений и злодейство совместимы ? Насколько человек  ответственен в своей собственной жизни, этот вопрос волнует режиссёра фильма. На сколько нас самих волнует справедливость в этой жизни. Режиссёр вместе с Жаном Рено предпринимает эти моральные и нравственные поиски личности во французском обществе. В самых разных слоях его. Преступления совершают и самые богатые люди , думая, что их богатство поможет им избежать наказания в любых ситуациях.  И в очень бедных слоях, например любовник дочери главного героя не может найти работу по специальности, и становится наркодилером. Наркотики принимает и дочь полицейского и сам сыщик ( Жан Рено).Сам актёр Жан Рено сделался очень стар, он с трудом двигается, с трудом играет, это видно. Детективная линия сюжета осложнена ещё и моральными мучениями и поисками  самого героя сыщика. Он бросает принимать наркотики (тема очень актуальная для нашего общества), бросает их принимать сама дочь, которая ждёт ребёнка от своего наркодилера. Но вы не сможете не заметить, что французская жизнь во многом своём состоит из страшных ничем не оправданных преступлений (например, благополучный отец семейства убивает и насилует дочь, а потом убивает сына и жену). Будем смотреть дальше за приключениями французского сыщика…

Очень непроста жизнь и самого сыщика, друг его детства стал бандитом и именно этот бандит убивает любовника его дочери от которого она ждёт ребёнка. Расследованием этих сложных взаимоотношений занимается полиция, которая ничего не делает, чтобы арестовать бандита. И они хотят уволить именно Джо.

Ему удаётся талантливо раскрыть ещё несколько сложных дел. Например, дело научной сотрудницы института, которая пытается оживить микробы чумы взяв их из парижских катакомб, из черепов, которые находятся там со времён средневековья. Оживить она их пытается при помощи ДНК.

Научная сотрудница, которая тоже будет убита и спущена в эти катакомбы, тоже преступница. Что ей мешает заняться каким-нибудь научным проектом, который помог бы человечеству. Эта сотрудница находилась в интимных отношениях тоже с преступницей-убийцей , которая решила воспользоваться её открытием (ей всё же удалось оживить эти средневековые микробы чумы), от которой пострадало и вымерло в средние века пол-Европы. Эти люди умирали за три дня страшной смертью. Именно об этом сыщик говорит с монахиней с которой он встречается, чтобы посоветоваться, как наладить свои отношения с дочерью, с которой у него очень сложные отношения. Часто она с ним не желает ни встречаться, ни разговаривать. Полицейский сыщик ищет свой моральный и нравственный путь в этой жизни. Правда, он считает, что бога нет, а вот с дьяволом он очень хорошо знаком. Но он не захотел объяснить, почему он считает, что бога нет. Но в опустевшем от чумы Париже в средние века у больных чумой сидели только монахини. Не забудем ещё и про средневекового врача Нострадамуса спасшего от чумы Францию. У него были собственные способы, как бороться с чумой, и они оказались действенными. Нострадамус же оставил человечеству прекрасную сложную книгу-предсказания. Выходит, что он боролся за всех нас ! Но многие, выходит,  забыли про порядочное человеческое отношение, даже к собственной семье. Как забыл ещё один герой сериала высокопоставленный чиновник, заместитель министра иностранных дел, хотя всю его семью чуть не убили этими же самыми микробами чумы на приёме. И хотя есть доказательство, что это сделала именно эта самая женщина-убийца укравшая микробы чумы, он освобождает её. Хотя  прекрасно знает, что не имеет право этого делать. Может, ли наше современное общество при такой ситуации двигаться вперёд к богу ? Страшный суд на самом деле существует в душе каждого человека, и каждый знает, какие преступления он в своей жизни совершил. Духовный и интеллектуальный уровень нашего общества всё ещё очень невысок. Никто счастья на блюдечке нам не принесёт, пока мы не захотим измениться сами в лучшую сторону, и не совершать преступлений. “И свет во тьме светит, и тьма не объяла его”. Евангелие от Иоанна.  Именно эти слова были написаны на древнем еврейском подсвечнике, из за которого была зверски  убита молодая продавщица антиквариата. Мы не хотим знакомиться с колоссальным духовным наследием, которое, например, оставил нам Ф. Кафка. В книгах “ Процесс” и “Превращение”. Выпускник Сорбонны так и не смог написать за десять лет диссертацию. И тоже был чуть не убит обманутой им подружкой, которая верила в него, как в гения. Этот фильм поставил вопрос, будем ли мы искать свой собственный свет в себе, или ждать очередного Гитлера ? Помните, как легко он пришёл в германии к власти. При помощи населения. Они его могли не выходить встречать, скандировать, рукоплескать и не смотреть на него с бесконечным обожанием. Тогда, может быть, не было и еврейского холокоста , о котором тоже речь идёт в этом фильме. И безвыходной ситуации для очень многих немцев, в которой они потом все очутились. Так выходит, что мы всё же что-то можем делать каждый в своём обществе.
Именно этой теме морали и нравственности в душе человека посвящено творчество гениального рок-певца Михаила Горшенёва, погибшего при странных обстоятельствах в 39 лет.
_____________________
“13-й район : ультиматум”

Иногда мы выходим в интернет с одним единственным желанием : развлечься. Увы наша жизнь не способствует нам в этом. Мы просто хотим из неё сбежать на некоторое время. Я стала опасаться в последнее время тупо криминальных боевиков, причём сделанных очень серьёзно, но единственный их недостаток они не выносимы от серьёзной идеологии, которая их с такой легкостью и уничтожает.

Первый французский фильм про 13 район был интересен именно потому, что это весёлый криминальный боевик. Собственно, начинаешь понимать, что вся твоя жизнь это и есть криминальный боевик, и лучше к этому относится с некоторой долей оптимизма.

Я, правда, боялась, что они попросту захотят повторить свой первый успех, но они во многом этого счастливо избежали.

Сюжет замешен на истории 13 французского района для бедных, где живут более миллиона человек разных национальностей. Живут вобщем-то и неплохо, даже независимо, несмотря на бедность. И есть двое друзей один из этого района, а другой из самого Парижа и он работает в самой полиции, который верит в Гражданский кодекс, как в Библию. Этих друзей связывает настоящая дружба и умение заниматься боевыми искусствами.

Дело в том, что сценарий этого фильма написал сам знаменитый Люк Бессон, и идеологичным американским сценаристам с ним тягаться будет очень и очень сложно. Отсюда в общем-то и успех второго фильма.

Квартал хотят взорвать и те, кто в нём живёт и те, кто им управляет. Этот фильм интересное увлекательное зрелище и, по-своему, даже весёлое.

А сам президент нашёл там настоящих друзей, которых у него раньше вообще не было.

Там диалоги вот такого уровня :

-Я лучше буду королём в своём маленьком царстве, чем дыркой в заднице их империи…

- Я ни в чём не виноват.

-Я тебе верю. Тюрьмы набиты невиновными…

-Моя Библия это гражданский кодекс.

-Хорошо,что ты в детстве не читал поваренную книгу…

-Как в Ираке, только это делают французы…

-На той неделе приходил ко мне за наркотой.

-Это архитектор.

Очень важна для понимания фильма судьба картины Ван Гога, которую пытается сохранить молодой полицейский и которая стоит теперь 200 миллионов евро, и которая висит у мафиозного босса. Картина вас потрясёт, если не видом, то ценой. При своей жизни Ван Гог смог продать только одно своё полотно и жил в страшной нищете и бедности. Что тогда никто не понимал, как он гениален? Или то общество было так же криминально, как и это?

_____________________

“Этюды втроём” Артхаус.

Собственно, это единственно пока настоящий артхаус, из тех которые я смотрела или пыталась посмотреть. Обычно это или криминал, или порнушка. Понятие артхаус - коварное понятие. Художник в этом случае должен обязательно столкнуться с вечностью, потому что искусство это и есть вечность. А он, художник, должен проложить в ней свои собственные пути.

Сюжет этой истории основан на истории взаимоотношений девушки с двумя молодыми людьми, которые учатся в студии искусства живописи. Они - друзья и однажды пошли покурить косячок. Двое из них, оставшись одни, стали красиво целоваться, но тут возникла проблема, в которой помог второй молодой человек. Они проводят время втроём и девушка, очень красивая и умная современная девушка осознаёт, что любит обоих молодых людей. Все чувства, которые они испытывают, очень красиво и чётко выписаны в сюжете.

Молодой человек, который стал увлекаться абстракционизмом получает приглашение выставиться в знаменитой галерее и предлагает всем сохранить их отношения, но второй неожиданно уходит, а девушка начинает ждать когда он вернётся.

Зрителю в этой картине самому придётся решить это вопрос : вернётся он или нет?

Я сначала подумала, что он должен обязательно вернуться, а потом поняла, что нет. Его чувство эгоизма не позволит ему это сделать никогда. Интересно, а вы, как считаете?

Впрочем, русскому человеку, когда он будет смотреть этот фильм, придётся ещё отбросить очень много предрассудков. В его понимании любви и искусства. Ещё двадцать лет назад любой русский художник, пытающийся рисовать в манере абстракционизма сидел бы в русской психушке и очень долго бы сидел, хотя теперь знаменитые на весь мир русские художники Кандинский и Малевич уцелели лишь потому, что сумели эмигрировать на запад.
Любовь мы тоже постоянно вписываем в социальную структуру общества. Коммунистическая от капиталистической прошли очень и очень большой путь.Любовь не является самоценной категорией, её всё время пытаются использовать для тех или иных целей.
_____________________

“Игра престолов”. “Game of Thrones”.

Дело в том, что я не часто смотрю сериалы. Дело в том, что на них подсаживаешься, как на наркотики. Каждая серия в них обычно обрывается неожиданно, и тебе вдруг хочется узнать, что же произошло дальше. Но следующая серия обычно  рассказывает совсем о другом, а ты сидишь и смотришь, и ждёшь.

Русская публика впервые с сериалами познакомилась когда на наши экраны допустили бразильские мыльные сериалы “Рабыня Изаура” и “Просто Мария”. Говорят, что улицы наших русских городов пустели, когда они шли по ТВ. Я с пониманием отнеслась к тому, когда один мой знакомый сказал, что сегодня закончился трёхлетний русский сериал про Ефросинью. Он посмотрел почти все серии !  

В “Игре престолов” был найден другой приём соединения серий, когда речь шла о каком-нибудь герое, то действие фильма часто переходило на него.

Общее впечатление от сериала ? Я думаю, что он не зря знаменит. В основе его лежит великолепный литературный материал Цикл романов Джорджа Мартина “Песнь Льда и Огня” цикл романов, несомненно основанный на исторических хрониках сагах, переходящий в современное фэнтези. Проблематика романов и кино основана на поисках ответов на вопрос, как создавались великие империи и государства, и почему они разрушались и угасали.

В его центре история создания и жизни империи семи королевств и событий, которые там произошли на протяжении тридцати серий. И они вызывают настоящий подлинный захватывающий интерес. В американское кино пришли новые потрясающие актёры в этом сериале, и многие из них действительно блистательно сыграли свои роли. Потому, такую возможность им предоставили режиссёры. Их в этом сериале несколько : Алан Тейлор, Дэвид Петрарка, Нил Маршалл…

Вы не сможете забыть игру актёров: Эмилия Кларк - Кхалиси, Херингтон Кит Kit Harrington - Джон Сноу, Питер Динклейдж Peter Dinklage - Тирион Ланистер, Софи Тёрнер Sophie Turner  - Санса Старк …

Есть и маленькие роли, которые потрясают. Актёр который помогает Арье Старк сбежать из плена у главного Ланистера. Борьба за власть на престоле семи королевств просто потрясает воображение. На эту власть претендуют разные короны и люди под самыми различными предлогами, и мало кому из них удаётся выжить в этой жуткой войне.

Большинство из них не останавливают в этой борьбе ни семейные ценности, ни моральные, ни нравственные ни даже дети. Которых убивают вместе со взрослыми из-за принадлежности к тому или иному роду. Выходят замуж здесь или женятся только по политическим соображениям : для укрепления трона или империи.

Главный игрок, старший Ланистер, который мечтает создать колоссальную империю. Для него все средства хороши.

Третий сезон кончается на щемящей ноте : к Серсее своей сестре возвращается её брат Джереми, от которого у неё трое детей с отрубленной рукой. В своей жизни он любил только её одну. А  вот Робу Старку, который осмелился нарушить договор о политическом браке придётся заплатить за это своей смертью. Смертью своей беременной жены, которую он страстно любит, и смертью матери, выдающейся женщины, которая вступила в игру после казни своего мужа. Продолжение сериала обещают показать 6 апреля 2014 года.

Поиски идей, которые позволили бы людям мирно жить в своём государстве и жить именно своей жизнью, а не служить ступенькой для достижения чьих-то других целей в этом фильме всё-таки идут. И мы надеемся, что они должны быть найдены всеми нами. Всякий раз на самом деле в своей жизни мы решаем эту проблему, когда выбираем свои собственные цели в жизни и способы, которыми мы собираемся их достигнуть. Роль Кхалиси (ДейенерисТаргариен) (Эмилия Кларк Emilia Clarke) и её муж Кхал Дрого ( Джейсон Момоа Jason Momoa ) это поиски ценности жизни государства и любви в нём тех, кто занимает в нём самое высокое место.
И всё же поцелуй Джона Сноу со своей рыжей возлюбленной снятый с высоты над открывающимся перед ними миром великолепен и его нельзя забыть….
________________________

“About time” “Бойфренд из будущего” 2013

Название этого фильма напомнило Дока из серии фильмов “Назад в будущее”. Дело в том, что со временем вы начинаете понимать гениальные  сумасшедшие прекрасные глаза Дока и сам он весь просто не забываем со своим вечным желанием путешествовать в прошлом и будущем. Также незабываема его сконструированная им кофеварка автомат, которая по-королевски каждое утро варит ему кофе и подаёт его ему в постель. Незабываемо и его открытие, когда он может за минуту побывать в любом прошлом, и его умение использовать даже молнию, что вызвать перемещение.

Неожиданно с этим у вас возникают ассоциации, когда русский гениальный рок-музыкант Михаил Горшенёв поёт в своей песне “Дурак и молния” :

Сейчас поймаю тебя в сумку

И сверкать ты будешь в ней,

Мне так хочется, чтоб стала ты моей!

В фильме “Бойфренд из будущего” во внешне спокойном, вполне респектабельном, основанном на культуре английского общества конца ХХ века, тоже есть кусочек сюжета, когда папа рассказывает сыну, что у них есть семейная тайна, когда ему достаточно запереться в шкафу и захотеть сильно изменить своё прошлое, и тогда он обязательно сможет это сделать. И в фильме несколько раз так и происходит. Мне даже подумалось, посмотрев этот фильм, что мы действительно в своей жизни можем сами изменить многое, если этого сильно захотим и начнём это делать. Ироничные диалоги в фильме, которые много раз меняются, когда герой пытается достигнуть своей цели в разговоре очень хорошо и предельно точно и реалистично показывает нам, как это сделать.

Ещё вам могут прийти нам ум путешествия из старого шкафа на чердаке, которые делают главные герои знаменитой книги “Хроники Нарнии” Льюиса Клайва Стейплза.

Начав смотреть этот фильм, вы потихонечку увлекаетесь, и уже пытаетесь понять даже само устройство английского общества и его традиций и понимаете, что современное русское общество в основе своей до сих пор имеет мафиозную структуру, а вот молодой человек из английского общества учится, чтобы стать юристом, потом влюбляется, потом женится, потом честно работает и честно на заработанные деньги пытается скромно содержать свою семью, где трое детей. У нас представить себе такое пока что невозможно. При этом он нежно любит свою жену и детей, и многие моменты его жизни и его семьи по-настоящему замечательны. И однажды он выиграв справедливо первое дело в суде в качестве адвоката весело прыгать после заседания  в старинном замке суда английского правосудия.

Всё советское кино было основано на этом желании показать счастливую семью, счастливую работу и благополучную жизнь советского общества. И чем больше оно старалось это сделать, тем более фальшиво это у него получалось.
Фильм же “Бойфренд из будущего” - честная попытка рассказать об этом же самом.

________________________

“Волк с Уолл-стрит” “THE WOLF OF WALL STREET” 2013
Этот фильм был рекламно анонсирован благодаря участию в нём в главной роли Леонардо Ди Каприо, современной сияющей звезды Голливуда, от которого всегда много ждут. После “Титаника” он стал одной из звёзд Голливуда.
У Мартина Скорсезе репутация серьёзного социального режиссёра, который не подведет Голливуд и, действительно, фильм “Волк с Уолл-стрит” начинается с нескольких эпатажных великолепных сцен, когда Америка вам кажется сумевшая воплотить свой идеал в реальности : эта и сцена в самолёте, и сцена с наркотиками и так далее….
Но затем вы понемногу начинаете понимать, что в фильме начинает происходить подмена ценностей. В начале перед нами судьба брокера, который учится и начинает успешно торговать любыми американскими акциями. 
Мы тоже охотно учимся :
- Мои убийцы мои грёбаные войны войны, не кладите трубку.
- Идите работать в Макдональдс, именно там вам место ублюдки.
- Господь вас не замечает, но и хрен с ним, поднимите трубку.
- Я вас сделаю самыми влиятельными, самыми богатыми людьми в США.
- Когда деньги говорят, дерьмо молчит и слушает.
- Я годами вам говорю : не принимать нет в качестве ответа, продолжать давить на клиента пока не получите то, чего хотите, потому, что вы все этого заслуживаете.
И главный герой действительно делается очень богат, он ворочает миллионами. 
Самый богатый дом, яхта и.т.д. Но здесь появляется в судьбе главного героя простой низкооплачиваемый работник ФБР , и вся эта многомиллионная пирамида с акциями начинает прямо у вас на глазах разваливаться. Его предадут все друзья с которыми он начинал акционерный бизнес, жена… Его даже посадят за решётку на три года. 
Режиссёрской ошибкой Скорсезе было взять на роль жены не талантливою актрису, которая вообще не смогла играть рядом с Ди Каприо. Неужели режиссёр этого не видит, или есть другая причина, деньги. Неубедителен и распад карьеры главного героя, в фильме нет настоящего анализа того, что с ним произошло в действительности. По американским законам бизнеса он имеет право продавать любые акции по любой цене, на этом и основан Уолл-стрит. Видимо режиссёр решил отступить, не воевать с американской системой бизнес общества, попросту струсил и решил снять шаблонный фильм, с шаблонным сюжетом. Где во всём виноват сам герой наркоман, который действительно принимает наркотики. Большинство американских главных главный героев в фильмах принимают кокаин или героин натуральный, а не просроченные на 30 лет таблетки. Это же не произведение искусства, которые чем дальше тем дороже. В фильме почему-то отсутствуют, современная музыка, современные дизайнеры, современное искусство, которых полностью заменили дешёвые шлюхи, геи, наркотики и сверх дешёвая массовка для массовых сцен событий в фирме. Похоже, что анонсированный фильм всё же сверх дешёвый по стоимости. Ди Капио как может вывозит все его сложности и промахи, хотя и ползёт по полу на руках к раздвинутым ножкам собственной жены. Хотя секс с ним её на самом деле полностью не интересует. Это общая беда американских фильмов, большинство американских актрис полностью утрачивает всякий интерес к сексу, когда добираются до своих ролей. У них делается сверхжёсткое непримиримое лицо в этих сценах. Конечно, маленькому работнику ФБР с удивительной лёгкостью удаётся победить героя Ди Каприо его даже не соблазняют пол миллиона долларов, которые он может заработать в первый же день работы в фирме. По американским законам Ди Каприо даже не предлагает ему взятку. Взятка по ним в фильме это то, что предлагается деньгами в конверте.
Русское общество, которое помчалось за американской мечтой двадцать лет назад после бума с коммунистической идеей социального равенства, сейчас переживает непростой период собственного развития. Вчера зайдя в колоссальный русский супермаркет я увидела его совершенно пустым примерно десять покупателей не меняли сцены, потому что русский человек ничего не мог там купить.Сам владелец супермаркета платит им 7-10 тысяч рублей. Их легко истратить на одну небольшую покупку в этом магазине на один день. Похоже мы попали в очередной коллапс. Герой Ди Каприо тоже решил начать ещё раз свою собственную жизнь после выхода из тюрьмы. Организовав курсы уже в Новой Зеландии по продажам конечно акций. И снова уже на новом круге вы видите, как он предлагает продать ему его слушателями авторучку. Зрители делают неплохие разумные ходы. Герой Ди Каприо сделал самый лучший ход во время своего первого захода по добыче своих собственных миллионов долларов. И сейчас он его повторит.
- Дай мне автограф !
- Но у меня нет авторучки. 
- Купи её у меня…
Но а нам всем не следует забывать :
- Мы хотим, чтобы ты скрысятничал, вот, что мы хотим от тебя. 
- Ты ведь сам говорил: друзей на Уолл-стрит не бывает.

_________________________

“The Sopranos” Сериал “Клан Сопрано”. 1999. Главная роль Джеймс Гандольфини (James Gandolfini) - Тони Сопрано.
Я посмотрела первый сезон из шести сезонов фильма “Клан Сопрано”, хотя ему уже 15 лет. Дело в том, что ваше внимание приковано к исполнителю главной роли в фильме Тони Сопрано.
Актёру удалось сыграть очень сложную роль настоящего главного итальянского мафиози Тони Сопрано.
Фильм стремится нам показать социальную роль мафии в жизни общества, но главное в том, что он постарался честно об этом рассказать, а это совсем другое дело. Тони Сопрано пытается жить честно в этом обществе. Он сражается за себя и за свою семью в нём и, как ни странно, бизнес сообщество на его фоне выглядит бледным трусливым и не умным. Социальных налаженных структур, которые бы позволяли этому обществу честно нормально функционировать в нём нет. Его дядя убивает налево и направо при малейшем подозрении или промахе. 
Общество, которое нас окружает убийственно. Тони Сопрано пытается в нём выжить и помочь выжить своей семье, что оказывается очень и очень непросто. Первый сезон заканчивается тем, когда вся семья Тони Сопрано, жена и двое детей ужинают в ресторане, и он поднимает тост за то, что у его детей когда-нибудь будут свои семьи, и этот совместный ужин останется в их памяти как одно из лучших событий их жизни в его семье. 
Фильм смотрится и сейчас с интересом, увлекательно, в нём нет стандартных шаблонов , которые так портят американское кино сейчас. Мне очень жаль, что сам актёр, исполняющий эту роль, ушёл из жизни всего полгода назад. Это был редкостно одарённый актёр, который заставил размышлять и нас над нашей собственной жизнью и нашем месте в обществе. И что в жизни стоит и имеет смысл сражаться за себя...

_________________________

Я стала смотреть этот фильм по тому, что он про Афган, и американцев в нём. Он мне просто стал интересен. Что там происходит ? Правда в 2014 году они обещали свои войска вывести оттуда. Мне понравилось, что в своё время Горбачёв наши войска оттуда вывел. Главное достоинство этого фильма, это очень хорошая режиссёрская работа и по настоящему честный рассказ о том, что там происходит. Именно по этому, его и интересно смотреть. 
Смысл того, что там происходит ? 
- Ты хочешь умереть за свою страну, а я хочу жить за свою.
- Маркус, бой всегда продолжается.
- Мне плевать, я не попаду домой, и ты не попадёшь, я убью тебя.

Небольшой отряд американцев с военной базы ночью высаживают с самолёта около афганского села, где они должны убить командира движения ТалибанМухаммеда, за то, что он убил 20 американцев ! Но они же пришли в эту страну воевать. Но им неожиданно мешают старик, подросток и малыш, которые пасут коз на этих горах. Они их по решению Маркуса вынуждены отпустить. И тогда начинается бой между ними и большим отрядом талибов. 
Вы увидите великолепно снятые настоящие кадры этого сражения, и то, что там произошло. Это трагично. Я думаю, не надо было американцам туда приходить. Американцы там просто подставили своих граждан в этой войне. Обвинения американцев строятся на том, что Мухаммед бандит, потому, что он убил 20 американских солдат !? Но он же в своей стране, а они же пришли воевать к нему. Американские солдаты зомбированы идеями демократии, которые они несут миру. Как и Советская Россия была зомбирована идеей коммунизма, который она хотела построить во всём мире. А вот теперь Президент Ельцин предоставил им полную независимость, а эмигранты из этих стран снова у нас в поисках заработка. Удаётся выжить только одному Маркусу. Маркуса спасают жители этой деревни. Согласно своей двухтысячелетней традиции, которая гласит, что если ты привёл в свой дом гостя, то должен и защищать его. И они его защищают с оружием в руках. Уже от афганцев из Талибана. Я даже подумала о том, что идеи демократии - это очень абстрактные идеи ! Она не работает. Что может дать она конкретно простым афганцам ? В сущности ничего. И пускай лучше они живут при своём феодализме с его законами, чем они будут гибнуть сражаясь за независимость своей страны, и свою собственную независимость. С обеих сторон, с афганской и американской погибло очень много людей, которые могли быть счастливы каждый в своей стране. Американцы, погибшие в этом бою поимённо перечислены ! А вот афганцы почему-то остались безымянными ?  Похоже, американцы увязли в своём пребывании в этой стране. Они думают, что у них на это есть право ! И даже военное. После этого фильма, я думаю, что такого права у них на это пребывания нет .
________________________

“Последний рубеж” “Homefront” 2013 с Джейсоном Стетхемом (Jason Statham). Сценарий Сильвестр Сталлоне.

- Положи котёнка, вставай очень медленно.  
Стетхем кладёт котёнка на землю и начинает драться с бандитом и обезвреживает его. -Лютор, Лютор.
Стетхем опять идёт за маленьким  чёрным похищенным котёнком дочери. Берёт его на руки и тут опять кто-то бьёт его железной трубой по голове … Это самый интересный эпизод с котёнком Лютором в этом фильме !
Но, к сожалению, это самый обычный приём со Стетхемом и домашними животными. Похожий эпизод с ним есть в фильме “Механик”. Чтобы сделаться ближе к нам с вами. 
Имена : Аллигатор, Сайрус, Героиновая наркоманка …
Его , Стетхема в этом фильме снова сделали средним американцем на потребу средней публике. В этом фильме “Последний рубеж” всё на самом деле средний американский стандарт. Сценарий Сталлоне ориентирован именно на него , среднего обычного американца : сюжет, обычный всегда продажный шериф, наркотики, Южная Америка, борьба с бандой, которая их производит…
И Стетхем без всякого сомнения всех их побеждает и освобождает дочь, при чём американская полиция эффектно в конце фильма приходит ему на помощь. Торжество американской справедливости, а вы как думали ? 
Но в сценарии фильма есть серьёзные неувязки, например, в доме героя Стетхема, лежит его собственное дело агента ФБР в какой-то коробке  ! Как до такого мог додуматься сценарист Сильвестр Сталлоне ? И тем более, как мог грабитель залезший в дом сразу и так быстро его найти среди такого огромного количества одинаковых коробок ? 
Даже сентиментальный семейный школьный сюжет с празднованием дня рождения девочки и учительница, за которой он будет ухаживать, так, как его жена умерла. Снова американский шаблон. Интересно,  Сталлоне подозревает, о том, что существуют сюжеты, которые существуют на самом деле сами по себе в жизни ! И что настоящие сюжеты и жизнь не придумываются в Голливуде ! 
Сталлоне как огня боится тем, касающихся политики и власти. И у него нет даже в мысли их затронуть. У него получился дешёвый трешевый фильм с идеологической начинкой. Как прекрасна американская жизнь ! А собственная фирма в фильме, которая производит колоссальное количество наркотиков и сбывает их, видимо, к делу не относится, по его мнению. Сталлоне, в лучшем случае, не понимает американской жизни и того, как она устроена на самом деле. После фильма “Неудержимые” актёр Джейсон Стетхем стал опускаться всё ниже и ниже. Мне так жаль его прекрасных выразительных великолепных глаз !  С длинными волосами, когда мы видим его в начале фильма, а не в американской статистической кепочке бейсболке, он мог бы попытаться рискнуть сыграть пророка ! Но в Америке это никому не пришло в голову. Да и зачем им пророк ! Хотя у них был один настоящий Мартин Лютер Кинг. Но они его убили… 
И те настоящие кричащие проблемы нашей современности, которые просятся на экраны, и которые разыгрываются в человеческих душах. В этом фильме исключены полностью. Всё это заменили стандартным голливудским сюжетом, несуществующим в реальной жизни. Самое смешное, что он вообще не может существовать. Похоже Стетхема ещё раз использовали и теперь уже серьёзно выкинули из настоящего кино. Очень и очень жаль. Кстати, на передаче в России,  у Урганта и именно поэтому  ему вообще нечего было сказать. Он просто использовал трешевый трюк, разбивал кружки об голову. Стоило ли ради этого приезжать в Россию ?
Например, Джонни Депп пытался, что-то серьёзно сказать на первом канале в России . Он не участвует в американских фильмах с идеологической подоплёкой, которые на самом деле, уничтожают американскую свободу.
С каких это пор актёр идеологических американских боевиков Сталлоне сделался вдруг сценаристом ?
Зачем отбирать хлеб у сценаристов интеллектуалов, серьёзных писателей поднимающих настоящие важнейшие существующие проблемы американского общества ? А нас, зрителей, лишать возможности смотреть классное интеллектуальное, умное кино, и подсовывать нам вместо этого фуфел !

________________________
"Довольно слов" с Гандольфини.
Иногда приходится посмотреть чуть ли не десятка фильмов, чтобы остановить свой выбор на том фильме, который можно смотреть. Меня тихо и незаметно увлекла история о двух уже взрослых людях, которые вырастили своих детей, и которые повстречались на одной из американских вечеринок. 
В этом фильме, слава богу, не стреляют, не отрубают головы, не ищут серийных убийц, от преступлений которых голова ….. Ну в общем вы знаете . После таких фильмов трудно лечь и заснуть. Главную нагрузку в фильме довольно слов несёт знаменитый американский актёр Джеймс Гандольфини, который тоже 15 лет назад шесть сезонов играл крутого итальянского мафиози в Америке. Талант актёра оказался настолько широким и разнообразным, что он великолепно сыграл и в этом фильме, который оказался бы абсолютно провальным, для большинства современных американских актёров. 
В нём много нежности, того, с чем мы живём с вами каждый день. Новой любви, к немолодой уже женщине. И в эту любовь в фильме действительно веришь. В общем этот последний фильм Джеймса Гандольфини, он оказался великолепным и великим актёром, который будет удивлять многие поколения зрителей. По тому, что это настоящее кино. 

________________________

“Dallas buyers club”.  “Далласский клуб покупателей” 2013.

- Ты бы хотел жить нормальной жизнью ?
- Нормальной жизнью ? Такой не существует !

Вас, несомненно, привлекает в фильмы, основанные на реальных событиях. По тому, что многие современные проблемы носят кричащий характер. Этот фильм рискнул говорить о такой сложнейшей проблеме современного общества , как ВИЧ инфекция. В центре этого фильма стоит человек, который неожиданно попадает в больницу, и так же неожиданно узнаёт, что он ВИЧ инфицированный, и что ему остаётся жить всего тридцать дней. Стреляться, или пытаться жить дальше ? Он выбрал второе. Ну тогда ему приходится начинать сражаться с бюрократической стороной американского общества, которая ему раньше была совершенно не известна. 
Новое лекарство АЗТ проверяют прямо на больных, причём одной половине дают, а другой не, хотя говорят, что дают обоим. Попытки покупать его, тоже быстро заканчиваются. Но ему дают адрес доктора, который без лицензии живёт в Мексике и пытается самостоятельно лечить больных. И находит такие методы. Вам не кажется странным, что такого доктора лишили лицензии ? Этот фильм настойчиво останавливает ваше внимание на том, что бюрократические меры это совсем не пустяк, и что они стоят человеческих жизней. И что к ним так и следует относиться. Ведь затем, чтобы принимать лекарство безвредное, но почему-то не одобренное главному герою пришлось обратиться в суд. Самое замечательное в этом герое, то, что он стал помогать другим людям. И они стали иметь возможность продлить свою жизнь по крайней мере на 10 лет. Так и был организован Далласский клуб покупателей. Но бюрократией было сделано всё, чтобы не дать ему возможностей помогать другим людям. 
Я подумала, возможна ли такая ситуация в России ? Наше русское общество ещё более закрыто, ещё более бюрократично, ещё более непредсказуемо. Возможности нашей медицины делаются всё более узкими, идёт сворачивание помощи, которую она может конкретно оказать людям. Например скорая помощь уже обещает штрафовать, если сочтёт вызов несерьёзным ! Разве не достаточно того, что человек сам считает, что ему нужна скорая помощь ? В маленьком ящичке медсестры, которая приезжает к тебе, (но не врача) есть только рассыпанные по мешочкам какие-то таблеточки, а может она забыла, что так насыпано ? Например дешёвую и невредную магнезию от давления сняли со скорой. А она предотвращает инфаркты и инсульты. Мы, что не можем обучить врачей для скорой помощи ? И сделать машины скорой помощью ! Которые должны быть оснащены специальным оборудованием. С завистью смотрю на американские капельницы уже в скорой помощи, оборудование по сердцу, дыханию. А у нас давление измеряют старыми советскими приборами. И то, что советское было всё урезается и урезается !? 
Я поняла, что мы все, как герой этого фильма, должны сражаться за свою жизнь.  Подо мной живёт сосед, которого скорая вечером увезла в больницу в нормальном состоянии, а утром, когда жена пришла к нему, у него был и инфаркт и инсульт !  Думаю ночью к нему никто не подходил. Он сам выжил, но теперь он говорит, только ДА и НЕТ.  И ещё он здорово и красиво матерится.  Этого у русских , по видимому, уже не отнять. Вот так соприкасаются кино и наша жизнь...

________________________

"Властелин колец"

Я уже давно хотела посмотреть нашумевший фильм “Властелин колец”. Дело в том, что я очень люблю роман Толкиена про Хоббита. Трудно встретить в современной литературе книгу, которая была бы написана с такой же любовью и добром, к миру к героям повествования, к тем волшебным приключениям, когда им пришлось оторваться от своей привычной и уютной жизни и пуститься в неизвестный мир, чтобы сражаться в нём только за добро. 
Книги Толкиена давно классика, недавно на аукционе в Сотбис продавалось его письмо где он размышлял о том, включать ли в книгу заключительную сцену объяснения в любви !  Самое чудесное в книге, что её могут читать и взрослые и дети. Но я всё же вынуждена сказать, что фильм властелин колец не соответствует ни смыслу книги, ни её духу, ни пониманию значения добра в этом мире. Самая главная ошибка в фильме - выбор его главных актёров. Ни сам Хоббит Бильбо Беггинс ни понимает кого он играет, не американизированный мальчик, пустившийся в длительное путешествие борьбы со злом. 
Провал с кастингом актёров просто потрясает. Хотя отдельные волшебные сцены и сняты великолепно, но все они вместе не создают того смысла повествования, ради которого и была написана и создана эта книга.

________________________
Сериал “Коломбо” созданный Ричардом Левинсоном и Уильямом Линком. Снимался в 1971- 78г. И после перерыва 1989- 2003.

Время -  один из лучших критериев, позволяющих определить ценность любого художественного произведения. Кино, как ни какой вид искусства, ко времени чувствительна, мы всё время стремимся посмотреть новинки и всё же есть некоторые острова в искусстве кино, которым суждена очень долгая жизнь. Одним из таких редчайших островов является сериал “Коломбо”. 
Мы тогда были не очень избалованы сериалами, и сериал “Коломбо” производил впечатление хорошо снятой интересной ленты с успешным сыщиком. Сыщик, правда, был необычный. Всегда одет в свой серенький и даже старый плащ, какой-то взъерошенный, он постоянно иронично улыбался, и даже смеялся, правда, он не боялся разговаривать с самыми опасными и богатыми преступниками запросто. Впрочем, богатые не воспринимали его всерьёз. Но часто легко отделавшись от него, они обнаруживали, что после окончания разговора, Коломбо тут же легко возвращался назад, и снова задавал свои вопросы, которые, однако, им не нравились. У сыщика Коломбо был острый великолепный ум, и бывало мы зрители, не всегда понимали зачем он задаёт именно эти вопросы. Сконцентрировать действие сериала и его сюжет и действие сериала вокруг одного человека - это очень смелый режиссёрский ход, и актёр играющий Коломбо, смог великолепно это сыграть. Поэтому сериал про Коломбо бессмертен ! 
Дальнейшие триллеры, детективы, боевики смогли очень много заимствовать из того, что нашёл режиссёр и актёр этого фильма. И так, Коломбо в кино оказался бессмертен, это актёр Питер Фальк играющий лейтенанта по делам убийств Лос-Анджелесской полиции.

________________________

Мне давно хотелось посмотреть фильм “Обитаемый остров” Фёдора Бондарчука, тем более, что снят он им по одноимённому роману братьев Стругацких “Обитаемый остров”. Тем более, что Андрей Тарковский в своё время снял фильм “Сталкер” тоже по книге Стругацких. По книге “Пикник на обочине”. И снял гениально. Я прочитала внимательно роман Стругацких, он,  действительно , написан, как боевик и получиться провальным фильм с такими авторами никак не смог бы. Это Фёдор Бондарчук прекрасно понял. Стилистика фильма - это стилистика современного фантастического боевика. Ему даже удалось найти где то колоссальный для России бюджет 43 миллиона долларов, это несомненно заслуга Бондарчука, он ведёт светскую тусовочную, московскую  жизнь. Но посмотрев фильм, вы легко поймёте, что Бондарчук не увидел, или не захотел увидеть, что главная проблематика романа это ответственность и Максима и любого человека за то общество,  в котором он живёт или оказывается. 
Максим прилетает на планету и  терпит на ней крушение. Оказывается, что это планета сильно радиоактивно загрязнена и ,кроме того, население её подвергается постоянно, в течение суток сильному лучевому облучению. Население её впадает или в жуткий патриотизм, а выродки (те на кого не действует излучение) начинают испытывать сильнейшую головную боль. Эти приступы у них случаются у них дважды в сутки. В 10 часов утра и в 10 часов вечера. К выродкам принадлежит правящая элита (Неизвестные отцы). Общество на столько сверх жёсткое, что люди об этом даже не подозревают, это сверх секретная информация. Вопрос об ответственности за общество, каждого человека носит у Стругацких этический характер. Можно ли расстреливать женщину ? Где и когда нужно возражать и почему, если ты не согласен ? Это в этом обществе исключено. Оно находится в состоянии войны со всем окружающим миром,  с Хонтийцами, с Пандеей, с островной империей и т.д. Война носит ядерный характер. 
Максим на себя эту ответственность взял полностью. Он решил, что в таком обществе жить нельзя. В фильме его играет малоизвестный актёр, очень похожий на рекламную модель. Но всё же играет хорошо. Его девушка Рада, которая прошла , наверное ,много кастингов очень красива, но актриса она всё же никакая. Наши девушки в России скорее любят деньги. Любовь им сейчас не нужна. В фильме есть великолепно сыгранные небольшие роли, преферент прокурора, ротмистр Чачу, референт это квинтэссенция всей нашей бюрократии . Ротмистр Чачу сыграл подчинение, безусловное подчинение любому приказу который царит в таком обществе. Сам Фёдор Бондарчук сыграл прокурора, умника. Он сыграл омерзительного человека, который под угрозой неминуемой личной смерти решил использовать Максима для того, чтобы уничтожить лучевой телецентр. Я думаю прокурор в книге заслуживает снисхождения, он тоже испытывает страшные страдания от облучения и самая лучшая роль прокурора в русском кино была сыграна… Это роль Понтия Пилата в фильме “Мастер и Маргарита” сыгранная Кириллом Лавровым? 
Неизвестные отцы, которые правят этим обществом это крупные финансисты и политики, прибравшие его к своим рукам. Общество живёт буквально на гроши, как примерно , примерно так же живёт наше современное русское общество. 
Недавно я посмотрела рекламный президентский ролик миллиардера Прохорова в студии Познера, в котором он утверждал, что так как он крупный миллиардер, то теперь то он сможет позаботиться и о самом нашем обществе ! 
Я думаю, что это не совсем так, он с такой болью говорил о том, что ему пришлось отстегнуть 13 процентов доходов, то есть 13 миллиардов от своего состояния. причём в реформах общества, которые он предлагал и озвучивал, это и новая служба в армии. как то странно снова неоплачиваемая. Льготы для поступления в вуз и.т.д. 
Ни Познер ни один из 38 участников этого разговора специально отобранные не озвучили один единственный но очень важный для России вопрос. Сколько получает рабочий на его заводах ? А двадцать лет назад у него не было ни копейки. И что он сделал и создал для России сам ?
Для книг Стругацких и их творчества пришло время нашего понимания. В своём отечестве, то есть в нашем отечестве, они оказались своеобразными пророками, которые правильно увидели куда идёт общество. Книги Стругацких читаются с захватывающим интересом.
О проблемах снятым Фёдором Бондарчуком фильмах я попыталась честно понять и проанализировать. Я думаю, что кинематографисты ещё не раз захотят обратиться к их творчеству…
Есть одна очень важная фраза Максима в романе : “Эх какое общество вы упустили…” Когда он рассматривает альбом с фотографиями планеты до ядерной войны… Говорит он Гаю погибшему в ядерной войне с Хонтийцами, а не от выстрела Ротмистра Чачу, как в фильме Бондарчука...

________________________

Что, то я соскучилась : давно не вижу Бреда Пита на экране. Фильм “Семь лет в Тибете” , где он играл главную роль - это был настоящий шедевр. Бред Пит тонкий и умный актёр. А фильм “Семь лет в Тибете” рассказывал нам о человеческих ценностях бытия, которыми мы так часто пренебрегаем. Я даже стала бояться, что современные американские режиссёры не снимают его по чисто идеологическим причинам. Кстати, вполне возможно. Ну тогда ему самому надо снимать себя. ведь у него есть мировая известность и мировое признание. Я нашла фильм 2013 года “Человек, который изменил всё”, в котором Бред Пит играет роль менеджера бейсбольной команды. Роль во многом провальная, но он постарался искренне - по новому её сыграть. Хотя и режиссёр и не совсем понимал, звезду какой величины он снимает ! Он пытается вытащить низкобюджетную команду на вершину бейсбольной пирамиды. И в этом ему помогает выпускник Йельского университета, с факультета экономики. Который считает, что игроков оценивают в бейсболе и видит их не так, как можно их увидеть.
Вот мы и пытаемся увидеть их вместе с ними по новому в этом фильме. Как научить команду научить как команду, а не так, как они до этого играли ,каждый сам за себя. Бреду Питу в этом фильме это удалось. Хотя ему удалось преодолеть много традиционных представлений и то понимание, которое существовало. Ждём новых ролей от Бреда Пита. И чтобы его снял тот режиссёр, который хорошо бы понимал возможности самого Бреда Пита в Кино.

________________________

“Охотники за сокровищами” (2008). Режиссёра Жана Де Сегонзака. “Lost citi raiders”.
У фильма “Охотники за сокровищами” вполне детское название. Ну знаете, Стивенсон, которого мы так любили в детстве за эту тематику. Но даже и взрослые мы стремимся всегда найти свои собственные сокровища. 
 В начале я сделала попытку посмотреть фильм “Незримые свидетели” , но этот триллер детектив, хотя и вполне современный, оставляет щемящее чувство: любящие друг друга люди и друзья сделались смертельными врагами… 
У фильма “Охотники за сокровищами” широчайший охват исторического времени, от эпохи Моисея, который провёл вой народ через красное море убрав им воду, до нашей современности, начал 21 века. Оказывается, он свой проход через море осуществил с помощью скипетра, который мы видим сначала на исторической иконе, хранящейся в Ватикане. Моисей держит его высоко подняв над головой. Очень красивая икона, триптих. Планета земля подошла к своему кризису, второму потопу. Уровень мирового океане поднялся на 12 метров, и большинство земель оказались затопленными, и вода продолжает подниматься ! Ватикан делает попытки найти скипетр с помощью своего старого верного друга , старого капитана с двумя приёмными детьми. Вот такая сверхдраматическая ситуация. Мы действительно видим, как уныло и безнадёжно торчат из воды всего несколько оставшихся куполов Дрездена. 
Режиссёр фильма пытается нам сказать, что это не совсем безнадёжная ситуация. А вы знаете, что ,например , Троя была откопана знаменитым археологом-самоучкой, когда он прочитал эпос Гомера ! И по его описанию смог найти это место. Мифы могут иметь под собой вполне историческое происхождение. Посох в результате детективной охоты за ним и ещё Филимонова мечтающего о мировом господстве, всё же оказывается в руках группы молодых людей, которые хотят спасти мир от потопа. 
 Правда, меня несколько удивило , что в фильме ни слова не говорится о современной экологии, которая привела планету в такое плачевное состояние. Уровень воды то поднялся видимо от того, что растаяли льды. Произошло потепление климата, о чём нам всё время говорят современные учёные, а мы на этого не обращаем никакого внимания.
 Мне думается, что режиссёр фильма ,кроме того, ещё и городской современный ребёнок, который плохо знаком с природой земли. 
Дыхание океана, его бесконечная ,ни с чем не сравнимая красота, например великолепно сняты в фильме “Спасатели Малибу”. Так же , как нельзя и забыть Памелу Андерсен. А вот с актрисами этого фильма режиссёру всё же не повезло. Ну в общем мы в фильме столкнулись с современными экологическими проблемами, которые, оказываются, вполне возможными и для нас с вами. 
Скипетр хранился в одном из трёх саркофагов, где хранился прах Ричарда Львиное Сердце.
_________________________

Я захотела посмотреть фильм “Гравитация” по тому, что там играл знаменитый в мире американский актёр Джордж Клуни. Известность к нему пришла после знаменитого сериала “Скорая помощь”. Мне правда очень не хотелось попасть на очередной идеологический американский боевик, который Голливуд в таком множестве снимает последнее время. Действие фильма разворачивается в космосе где американцы чинят свою орбитальную станцию. Но вдруг оказывается, что русские взорвали в космосе свой спутник шпион и этот космический мусор приближается к этой самой американской станции !
У вас не возникло подозрение на эту немного странную ситуацию ? Это не космический мусор а самый настоящий идеологический !
Мы, Русские так долго и красиво строили свои отношения с американцами в космосе, что забыть об этом невозможно.  И радовались совместной работе русских и американских космонавтов на этой орбитальной станции “Мир”. И она не взорвалась не разу, а была просто по истечению времени планово затоплена в океане. Русские первые открыли космос, и первым легендарным космонавтом был русский человек Юрий Гагарин, обладающий редким обаянием и добротой. 
 В фильме “Гравитация”, кроме того, отсутствует художественная правда, которая так важна для художественного фильма. Ведь кино, это не идеология,  а искусство !!! Клуни отстёгивается от своей подружки всего за несколько шагов до стыковочного узла. А по фильму он мастер давно работающий в космосе. И кроме того, он может легко красиво и точно передвигаться в космосе, мы это видим в начале фильма, с помощью небольших двигателей, расположенных на  его скафандре. Мы даже видим в фильме, как они работают. Об этом же принципе передвижения в космосе говорит знаменитый американский фантаст Артур Кларк. А в фильме Клуни в двух шагах от станции отцепляется и улетает в открытый космос, чтобы умереть. 
Русский мусор уничтожил всю космическую технику землян в космосе ! Это и есть фантастика по американски ? Или за этим стоит желание режиссёра Альфонсо Куаро вызвать ненависть у доверчивых простых американцев к русским. Роль женщины ,которая проводит эксперименты в космосе “Доктор Стоун” играет такая некрасивая , несимпатичная актриса, что можно только удивляться ! И очень плохо играет, по сравнению с Клуни. Вообще американскому кино не везёт с женщинами актрисами.  Вот например ,к нам в провинцию на той неделе приезжала знаменитая топ-модель Наталья Водянова. И подарила на детскую площадку пять миллионов рублей. Почему бы американским режиссёрам не преодолеть свой идеологический мусорный барьер и не начать снимать божественных красивых русских женщин в своём кино. Своих у них просто нет ! Я смотрела фильм “Гравитация” 9 марта 2014 года. Это день рождения Юрия Гагарина, это он первый шагнул в космос, и первый увидел нашу планету оттуда из космоса. До этого её никто оттуда из землян, из миллиардов людей никто не видел. И он тоже говорил, что она потрясающе красива оттуда смотрится. А теперь мы все её оттуда увидели ! 
 Фильм получил премию Оскар ! Мне хочется надеяться, что американцы дали её эту премию именно за желание режиссёра заняться космической тематикой. На земле мы так увлеклись бизнес жизнью, и всем нам снова хочется выйти в открытый космос. Говорят , на земле готовится экспедиция на Марс. Космос нас ждёт ! И, наверное, ждёт именно нас Русских ! Не надо списывать многочисленные неудачи американцев, которые были списаны на нас русских. Космос зовёт тех, кто умеет и хочет мечтать, таких как Юрий Гагарин ! Просто надо учиться мечтать, по-настоящему ! А ещё любить космос, так, как любил его Юрий Гагарин и многие русские космонавты, как любил его первый русский конструктор Королёв, создавший его ракету...

__________________________

“Распутин” 2013. С Жераром Депардье. Режиссёр Ираклий Квирикадзе.
Этот фильм привлекателен прежде всего своей тематикой. По-видимому мы начали уставать от бесконечных дешёвых ментовских сериалов, которые собой заполнили всё. Киноискусство - очень сложная вещь, в каждом фильме должен быть синтез самых выдающихся личностей. от оператора до актёра. Почему-то в России они стали исчезать. Мы про эпоху царствования Николая 2 молчали почти сто лет. Сказать нам было абсолютно нечего. Большевики въехали на историческую арену на великолепных ленинских лозунгах и  идеях, потом Ленин был быстро убран, а практика коммунистического строительства оказалась настолько кошмарной, что ничего общего с этими идеями и лозунгами на самом деле ни имела. 
Теперь эти же люди поспешно строят капиталистическое общество. Собственно они распределили всё, что было построено, ну ничего нового они всё же не строят. Возможно, поэтому  режиссёра Ираклия Квирикадзе заинтересовала правление Монархии Николая второго. Самое главное заключается в том, что большевики не имели права его убивать : он отрёкся от власти. Но они трусили и убили его. Монархия Николая второго обходилась как-то без убийств, это было интеллектуальное правление. Появление на исторической сцене крестьянина-врача Распутина так обеспокоило высший дворянский бомонд, что именно они его и убили. В этом фильме, как ни странно, русского человека сыграл лучше всего француз Депардье. У нас в России уже нет актёров его уровня. Николая второго в фильме сыграл Машков. Мне думается, он неосторожно взялся за эту роль. Вершина актёрского мастерства Машкова в фильме “Вор”. Сыграть Николая второго он не смог. По видимому все просто недоросли до личности Николая второго. Мы всё ещё советские. Жену Николая второго Алекс которая была необыкновенно красива играет актриса, которая вообще не понимает кого она играет. Алекс всегда носила на груди медальон где была спрятана фотография Распутина, потому, что он помог её сыну не умереть. Именно его открывает на расстрелянной царице в ипатьевском подвале большевик. Он суёт себе в карман лишь несколько ожерелий, которые нашёл на царице.
В фильме верно показана атмосфера предательства, которая царит в верхних эшелонах власти. За разговорами бомонда о великом будущем России стоит предательство, низкие личности и люди которые готовы всегда предавать. Это открытие фильма. Элементарно Царь не мог желать убийства Распутина, да он слишком любил своего сына, как и царица. Поэтому вывод режиссёра о том, что царь когда узнал о убийстве Распутина радовался на следующий день, это такая чушь ! Режиссёр просто боится говорить о царе. Как боимся ,по видимому, понять все мы, что тогда происходило на самом деле. После правления Николая второго в России начались невиданные массовые расстрелы, страшные голода, правление людей, которые не имели право управлять страной. Страна сделалась большим концентрационным лагерем. Оказывается наш собственный исторический опыт может нам многое открыть и многому нас научить.
Я считаю, что Николай второй справедливо причислен РПЦ к лику святых.

____________________________
"Рай" с Доном Джонсоном
Мне захотелось посмотреть фильм с участием Дона Джонсона. Уникального американского актёра.
Но, к сожалению, я так и не обнаружила новых фильмов где он сыграл бы главную роль. Это было удивительное открытие ! Его современные роли насчитывают буквально по нескольку минут. Современные режиссёры предпочитают снимать, например, Кевина Костнера … Самое интересное, что все эти фильмы по идее сюжету и композиции настоящий плагиат знаменитых фильмов. Я нашла Дона Джонсона в кино 1991 года, которое я не видела. Фильм снят по книге, и его создатели бережно отнеслись к литературному материалу. Это своеобразная мелодрама, в которой рассказывается о дружбе двух детей и о провинциальной американской семье, которая потеряла ребёнка в результате несчастного случая. и хотя успех Дона Джонсона в американском кино связан во многом с ролью Неша Бриджеса , но смотреть на молодого Джонсона вам будет очень интересно. Это связано прежде всего с его личностью, неповторимой индивидуальностью и даже необыкновенностью. Необыкновенностью очень красивого человека. Дон Джонсон потом найдёт себя и в своей улыбке, которую трудно забыть, в своей светскости, умении общаться с самыми разными людьми, в том числе с преступниками, в своём понимании жизни и её видении. 
В роли Неша Бриджеса он будет хорош и когда весь одетый с иголочки будет рассматривать модный журнал, и в своём знаменитом жёлтом кабриолете едущий по городу на очередное преступление. И он будет естественно улыбаться, когда стреляет в преступника рискуя своей жизнью. Фильм “Рай” удивительно связан жизнью человека в природе, мы все оказывается родились в раю, и режиссёру фильма удалось нам это доказать, как и то, что, несмотря на самые тяжёлые испытания, которые выпали вам в вашей судьбе. Главное: вы должны попытаться сохранить себя. Это очень сложное решение, и поэтому этот фильм стоит посмотреть, хотя ему уже 25 лет. Дону Джонсону удалось сохранить себя, несмотря на то, что его не снимали уже наверное лет двадцать. В фильме “Старая добрая оргия” вы увидите насмешливое умное лицо Дона Джонсона (всего несколько минут) ,которого жизнь всё же не сломала. Он не захотел плыть по её течению, как поплыл по нему Брюс Уиллис. который стал сниматься в очень идеологических, но  художественно низкопробных фильмах.
Интересно, кто решится снять гениального Дона Джонсона в главной роли в американском кино ?

____________________________
"Пылающий остров" 2013

Настоящий современный детектив, да ещё с Микки Рурком посмотреть всегда захочется. “Пылающий остров” скроен по меркам современного детективного боевика, но вы совсем не против этого, когда начинаете его смотреть. Мы мало, что знаем, во-первых, об Индонезии , а это четвёртая в мире страна по населению, у ней своя религия, а у людей свои взгляды на жизнь. И в фильме это хорошо показывается. Там не принято много говорить, их Будда и спустя много веков так же невозмутим и присутствует в своих тысячелетних храмах. Из Индонезии вышел, кажется, современный американский президент ?  Сюжет фильма основан на истории, рассказывающей о том, как была украдена индонезийская принцесса, а вместо неё взорвана другая молодая женщина.  Микки Рурк здесь великолепно сыграл ! Кажется, никто, кроме него в современном кино не сможет сыграть роль бизнесмена ? Который использует все цели, включая политические. чтобы обогатиться. Умные глаза негодяя, которые освещают лицо Микки Рурка это незабываемо. Мне почему-то захотелось их даже сравнить с глазами Моны Лизы. Мне даже кажется, глядя на него и его игру, что мы зря так быстро, колоссально быстро свернули от коммунизма к капитализму. Боюсь. что мы даже не понимаем, как всегда, по какой дороге идём. Само население России страшно быстро беднеет, несмотря на колоссальные природные богатства. Мы упорно верим, что бизнесмены сумеют наладить жизнь в России. Микки Рурк может вас в этом разочаровать. В фильме много экшена , настоящего хорошего действия. А два умных лейтенанта, американский и индонезийский, индонезийский лейтенант просто потрясающий актёр сражаются за индонезийскую принцессу, которая встанет во главе Индонезии. Вобщем вам будет по настоящему интересно, а хороший детектив, чего-нибудь да стоит в этой жизни. До чего же бедна всё же Индонезия, хотя люди там просто спят иногда на улицах. Всё же бизнес не спасает от всех проблем, которые существуют в обществе !  

____________________________
“Нимфоманка”. Ларса фон Триера. “NIMPFOMANIAK”.
Кинорежиссёр Ларс фон Триер -  привычная звезда Каннского кинофестиваля !
Я думаю даже, что он снимает даже свои фильмы  для изощрённой и дорогой публики Каннского кинофестиваля. Во всяком случае , посмотрев его “Нимфоманку” вы можете вполне согласиться со мной. Композиционно “Нимфоманка” состоит из сюжетов и штампов самых знаменитых режиссёров нашей современности… 
Начинается “Нимфоманка” с тёмного прямоугольника на экране. Вы не можете не провести аналогии с самой знаменитой картиной Малевича. Потом по тёмным ступенькам сбегает вода : вы вспомните Микки Рурка в его девяти с половиной неделях. Ну а колышащиеся водоросли в воде, это, конечно, одни из самых знаменитых кадров Тарковского. Собственно, картина снята под влиянием самого гениального режиссёра нашей современности Андрея Тарковского. 
Но Тарковский снимал и пытался в своём фильме открыть те духовные смыслы жизни, которые его волновали и беспокоили. А картина Ларса фон Триера просто пытается повторить его успех. Сюжет его построен на встрече тёмной ночью очень старого человека с избитой женщиной на улице, которую он приглашает в дом, и где она ему рассказывает свою жизненную историю. Вся первая часть состоит из бесконечного  повторения одинаковых сексуальных сцен с её сексуальными партнёрами, которые ей безразличны, как люди. Они плохо и некрасиво и небрежно сняты. Девушка никакая актриса , они ищут своих сексуальных партнёров, например, в поезде, и занимаются с ними любовью в туалете. На кону стоит небольшой мешочек с конфетами, который съест победившая ! 
Можно провести ещё одну аналогию, со знаменитым и выдающимся кино современности, где идеей провозглашено заняться сексом только один раз. Режиссёров больше не волнует никакие другие стороны духовной жизни нимфоманки. В её исповеди  участник исповеди проводит аналогии её сексуального поведения (выступающий, почему-то  в роли психолога) проводит аналогии её сексуального поведения с ловлей рыб на крючок. Сам он увлекался в своей жизни рыбной ловлей. А вот если вы захотите узнать, почему эта теперь уже пожилая женщина за свою сверх бурную сексуальную жизнь так никого и не полюбила и не нашла счастья. Вы должны посмотреть вторую часть и с садо-мазо , которое там активно присутствует. И всё-таки вы можете сделать вывод, что сам Ларс фон Триер не верит ни в любовь, ни в счастье, ни в духовный мир человека. Это очень тяжёлое открытие. 
_______________________________

"Возвращение героя"
Я решила твёрдо, хотя бы на время, забыть отрешиться от своей настоящей жизни и лучшее средство по - моему для этого хороший современный детектив. 
Вы думаете, что меня беспокоят ерундовые проблемы ? Всё, конечно, относительно, но повсеместное введение в России ОДН копает под образцового обывателя. ОДН может в пять раз превышать вашу собственную квартирную плату за квартирные услуги. И вы, в этом случае, обязаны платить за всех в вашем доме. Интересно на сколько меня хватит платить за всех ? 
Наше ТВ тоже не всегда радует. Оказывается уже приняли или собираются принять закон о том, что ты должен платить кредит за родственников ! Мне хочется многое сказать по поводу родственников и тем кто принимает такие умелые законы. Но сказать некому, а на улице оказаться легко. И с кем бороться неизвестно. Поэтому хороший детектив - боевик в такой момент очень нужен. Я остановила свой выбор на новом боевике с участием Арнольда Шварценеггера. Он начинал свою жизненную карьеру с работы няней, когда качался, был настоящей звездой американской, которой поклонялись миллионы. И потом его избрали губернатором штата Флорида, по моему даже несколько раз. Наш оппозиционер Яшин после поездки в Америку, потрясённый, рассказывал о том, как посетил штаб особняк губернатора Шварценеггера и его команды. Оказывается, это можно сделать совершенно свободно. Он даже посидел в его открытом кабинете, это может сделать каждый ! У нас это сделать невозможно. Неплохо бы нам кое что перенять у Америки и её видных политических деятелей ! 
Но вот Шварценеггер снова вернулся к своему любимому делу, кино. По моему, боевик “Возвращение героя” по настоящему хорош. Вы получаете от просмотра его самое ценное, вы незаметно потихоньку начинаете бороться вместе с главным героем и участвовать в тех событиях, которые там разворачиваются. У вас есть выбор, как у главного героя, вы могли бы не участвовать в сражении с наркобароном Кортесом, который приговорён к смерти и который рвётся проехать через мексиканскую границу в Мексику. Действие фильма неторопливо, городок провинциальный, тихий. И кому она нужна справедливость ! Я думаю, что она нужна нам всем, её нам так не хватает. И это единственный способ, чтобы общество наше изменилось. Неважно, строим мы коммунизм или капитализм. Есть одна любопытная подробность в фильме, которая заинтересует русского человека : Собирая по городку оружие для защиты от банды Кортеса Шварценеггер находит в частном музее старинный русский пулемёт времён гражданской войны пулемёт “Максим”. Он рабочий, помните в русском фильме “Брат” Балабанова, тоже пулемёт “Максим”. В Брате, есть гениальные незабываемые кадры, когда они отстреливаются при помощи него от мафии. Искусство не знает границ. Актёр Шварценеггер снова в строю. Тихое обаяние, красивого умного человека, к месту в этом фильме. Но вам придётся самим решить, стоит ли вам что - то делать в этом мире, то что вы хорошо умеете, чтобы ваша справедливость жила в этом мире.
“Настоящий русский пулемёт -  стервозный су..нок !”
-Кто ты такой ? Я закон. Говорит Шварценеггер. Он шериф этого маленького города.

______________________

"Мистер Пип" 2012

Я решила посмотреть этот фильм, потому, что там играет теперь знаменитый на весь мир “Доктор Хаус”.
Для меня в Докторе Хаусе прежде всего важна личность человека который сумел по новому взглянуть на проблему общество - человек. Хью Лори в этом фильме в неожиданной для себя роли. Ему пришлось сыграть роль белого человека писателя, который неожиданно для себя влюбился в чёрную молодую девушку, которая, видимо, работала в их доме. Он её называл царицей Савской и поехал жить с ней на её родину, на острова Папуа - Новой Гвинеи. Этот остров - настоящий рай в океане, с пальмами, то о чём мы иногда все мечтаем… Даже в Сибири. Но дальнейшие события, которые разворачиваются в этом фильме, - это настоящий кошмар, который даже трудно себе представить. И самое страшное, то, что они основаны на реальных событиях. Трансатлантическая компания по добыче меди покупает этот остров у правительства Папуа -Новой Гвинеи. о людях острова, которые там живут никто не думает. Точнее их просто хотят уничтожить. Хотя этот остров принадлежит конечно им, и именно поэтому их хотят стереть с лица земли. А они этого на самом деле даже не вполне понимают. Уничтожают их лодки жилища, одежду. они обречены… 
Но в нашем обществе стало принято относиться с уважением к людям которые сумели пробиться в бизнесе и накопить крупные миллиардные и миллионные состояния ! И на фоне этих состояний жизнь человеческая оказывается ничего не стоит. И вы посмотрев этот фильм сделаете единственно правильный вывод - бизнес напрямую связан с преступлениями против человека и его личности. В нашем мире нет юридических механизмов, которые могли бы заставить отвечать эту компанию за всё, то, что произошло на этом острове. Они стали убивать живых людей и скармливать их свиньям, чтобы устрашить их. Герой фильма вместе с оставшимися детьми и людьми, которые в школе читают роман Чарльза Диккенса “Большие надежды”. Героиня фильма в своём воображении участвует в действии, которое там происходит. Это второй очень сложный план картины. Это вопросы, которые ставит великий романист о культуре общества, о том, как оно живёт и существует. Мотильде удастся выбраться к концу в Австралию, а потом и в Англию, где она пойдёт в музей Чарльза Диккенса. В этом фильме  книги - необходимая и очень важная часть жизни всего нашего общества, и без них наша культура ,на самом деле, не может существовать. И вы начинаете понимать, что чёрная Мотильда в заснеженном Лондоне среди городской уличной толпы по-своему самая красивая в этой толпе, кроме того, она знает то, что люди в этой толпе не знают и не пережили. Кто призовёт трансатлантические компании за то, что они делают на нашей с вами земле ! Остались ли ещё у этого общества такие возможности ?

_______________________

“Элитное общество”. 2013.
Режиссёр София Коппола. 
США, Великобритания, Франция, Германия, Япония…
Бюджет 15 млн. Долларов.
У современного интернет - зрителя довольно-таки широкий выбор фильмов, которые он может посмотреть. пристрастия к жанру, режиссёрам, современности, часто играет определяющую роль.  Фильм “Элитное общество” мне захотелось посмотреть из-за его названия. Действительно, эта сторона современного капиталистического общества ( нашего и зарубежного) нам неизвестна. Наш мир кружится вокруг бизнеса, тем не менее я сначала взглянула на “Мартовские Иды” с Джорджем Клуни, которые сумели получить оскара. И была потрясена, начало фильма говорила о священной любви к американской конституции. От идеологической любви можно сойти с ума - это мы хорошо знаем по советскому периоду России. Кроме того, идеология оставляет мало места искусству, она его просто вытесняет. На последней американской рекламе, где Клуни пьёт и рекламирует кофе Espresso , а какая-то женщина в кафе за ним допивает, все женщины, потом узнав его, кидаются за ним, едва не растерзав его.
Оскара получил и какой-то фильм с Джонни Деппом. На рекламном плакатике его дочиста отмыли, на сей раз, он в белом воротничке офисного работника (никакого чучела орла на голове). Хотя мне этот фильм мне нежно понравился. Но на рекламке были ещё какие-то кареты, а я не люблю, когда режиссёр уходит, прячется от современности и её главных проблем, боясь, что его прессанут. В общем ,всё-таки решила смотреть “Элитное Общество, без оскара. Четыре выдающиеся по бизнесу страны собрались, чтобы снять фильм про школьников, которые ну, по вечерам, и ночам лазят по домам экранных звёзд, которые в это время дома отсутствуют. об этом они узнают прямо из светских новостей по интернету. Дети, есть дети, ничего плохого  они там не делают : возьмут несколько тряпок, сумок, украшений, туфли… У звёзд их такое количество, что заметить они это просто ни в состоянии. Всё это фирменное, и они тут же фотографируют себя в этих фирменных тряпках а телефоны и выкладывают в facebook.
Вы не поверите, дома звёзд практически одинаковы. Нигде нет ни картин, ни книг. ни библиотеки, ни следов каких-то серьёзных увлечений. Да и дома звёзд практически распахнуты настежь. Единственного мальчика в этой компании увлекла девушка, когда он пришёл в новую школу. Видимо, он не хотел показать, что он струсил. Она ему купила  новую модную зелёную в чёрную полоску кофточку, очень хорошую современную курточку кожаную. Мальчишка в школу ходил в одних и тех же стареньких джинсах и ветровке. И с рюкзачком. Мама его только раз подвезла в школу, больше мы её в фильме не видели. Вся эта компания одевается, старается выглядеть. как звёзды. на них какие-то неумелые чудовищные иногда просто бордельные тряпки. Какую-то сумку от знаменитой фирмы они смогли продать только за 50 долларов. Две другие девочки из очень обеспеченной семьи, их видимо привлекла другая сторона событий, приключения !
Иногда, там появляются другие школьники, вся школа обсуждает очередные вылазки. Впрочем окончание фильма носит по-настоящему суровый характер. Большинство из них заключены в тюрьму на четыре года, и должны выплатить колоссальные суммы денег. До 300 тысяч долларов. Посудомойщица в Америке сейчас зарабатывает 5 долларов в час. Американский суд почему-то совершенно забыл, что он имеет дело с детьми, а ведь они несовершеннолетние. 
Кроме того, подержанные тряпки, ну там туфли бижутерия, ничего не стоят. Да и часы старые. Откуда возникли такие колоссальные сумы денег, которые они стали вдруг должны ?  Разве они не должны охранять свою собственность ? И тоже есть за неё ответственность ? Звёзды “элитного общества” лепечат, что они любят проводить время в своих компаниях. Вы не услышите ни одного серьёзного разговора ни о выставке современного интересного художника, общество вообще не интересует совершенно современные писатели, и те общественные проблемы, которые они поднимают ! Любые новости в любой стране, ограничиваются военными конфликтами, бизнесом, судебными разборками. Выходит современное общество вообще не интересует проблемы его современной культуры и её развития. Картины старых художников они покупают только из за их цены. Так общество уходит от всех своих проблем, а современные дети в нём ничем не интересуются, кроме как после Оксфорда выпускать собственную линейку губной помады… 
как хочет благополучно заняться этим основательница всей этой детской компании. Школа в этом обществе тоже очень формальное заведение. Ребёнок е может заняться там тем, чем ему интересно, его как солдата, прогоняют через строй кем-то плохо написанных учебников и знаний ! Сравните например. как интересно Эйнштейн описывает развитие физики, в своей книге “Эволюция физики” написанной для непосвящённого читателя ! и возьмите любой школьный учебник физики, вы испытаете непреодолимое желание закрыть его навсегда и никогда не видеть… Школьную литературу должны писать гении, выдающиеся люди каждой страны ! Она должна быть написана по статьям. Бедные школьники, носят в своих колоссальных рюкзаках за спиной настоящий хлам, неизвестно кем написанный. Вот такое у нас элитное общество !!!
На самом деле в нашем обществе много не решённых проблем, которые мы не желаем видеть и не хотим обсуждать ! именно они составляют и его нерв и его боль, именно они калечат жизнь нас и наших детей. 
Работающий папа мальчишки не в состоянии был купить ему даже парочки фирменных тряпочек. Может быть он не полез бы за ними в дом к звезде !

________________________

“Ночной поезд до Лиссабона”. 2013.
У этого фильма интересное название. Оно мне напомнило роман Ремарка “Ночь в Лиссабоне”. Этот фильм и роман даже в чём-то перекликаются. Одним из главных героев фильма является книга, которую читает главный герой написанную Амадео , и он пытается в Лиссабоне понять и эту книгу и жизнь писателя, который её написал. Лиссабон волшебный португальский город у моря, сохранивший свой старинный облик и стиль жизни прошедшей эпохи. До 75 года там была диктатура Салазара, и Амадео при ней жил и писал свою книгу. А умер он в первый день революции, написав в своей книге такие строки :” Если диктатура является фактом, то революция становится долгом”. Что такое диктатура ? В фильме есть несколько кадров, которые позволяют нам быстро понять, что это такое. К одному из членов подпольной организации насчитывающей двести человек, является домой полиция Салазара и спрашивает, умеет ли он играть на фортепиано ? Он садится за инструмент и вы слышите божественную гениальную музыку. А потом один из троих явившихся к нему незаконно домой этих людей молотком раздробляет все суставы рук. Он уже никогда не сможет играть, и будет долго томиться в тюрьме до самой революции. Этот фильм для тех, кто сможет понять интеллектуальный уровень этой книги и мысли, которые там написаны. А это могут сделать немногие из наших современников, потому что читать им некогда, так же как и получать музыкальное классическое образование. Люди очень много работают, и восьми часовой рабочий день не позволяет им это сделать. Огромное интеллектуальное духовное богатство накопленное гениями человечества, остаётся вне поля зрения общества и его людей. 
Когда-то Эйнштейн писал, что человек должен работать не более пяти часов в день, на работе ! А мы плохо прислушиваемся и понимаем наших гениев. Например политик Новодворская считает, что нужно ещё больше увеличить рабочий день… Она считает, что в результате этого мы лучше будем жить. А то пенсии нечем платить. Недавно я где-то прочитала, что на все пенсии России тратится всего несколько процентов национального дохода. Вот такие у нас политики ! 
Капитализм мы начали строить под тем предлогом, что население России в связи с колоссальным материальным богатством России быстро поможет всей России жить хорошо, а не голодать, как в советское время на копейки. Но вот очень быстро за 20 - 25 лет это колоссальное богатство оказалось в руках очень небольшой кучки миллиардеров, а основное количество Россиян создавшее эти богатства по-прежнему умудряется как-то жить на копейки. Выходит любая идеология не является уникальным средством для хорошей жизни. Мы наконец начинаем это понимать. Но я не считаю, что надо обязательно обвинять кого-то ,кто нам чего-то недодал. Как складывается диктатура ? Во многом она складывается из нас самих. Вы приходите в супермаркет, и видите там очень плохие. недоброкачественные товары. А ведь это результаты того, что делаем мы с вами ! Главный Герой Амадео тоже пытался найти своё место в обществе. в жизни, понять, что он сможет сделать сам как личность. Он будучи впрочем спас жизнь человека, который служил диктатуре, не побоявшись этого сделать перед разгневанной толпой. Заявив ей, что он должен это сделать, как врач. А нам зрителям фильма придётся решать вопрос : правильно он это сделал или нет. 
Он решается идти в движение Сопротивление ,чтобы бороться с диктатурой Салазара. Вы помните про раздробленные молотком руки пианиста ? А участница сопротивления Стефания спрашивает у него :” а вот если твоим первым заданием будет поручение убить твоего отца - судью, который служит диктатуре Салазара. Ты как это сделаешь или нет” ? В Этом фильме присутствует эта человеческая сложность, её понимание. и она нам нужна в нашей жизни, чтобы решать сложные вопросы, которые возникают в нашей собственной жизни. Однако большинство из нас ни этот крошечный томик Амадео, оставшийся после его жизни, ни другие гениальные книги, которые они написали, чтобы передать будущим поколениям свои мысли чувства откровения никогда не смогут их прочитать, потому, что в нашей жизни на это уже не оставлено время.
Очень важные кадры в фильме это семейная гостиная дома Амадео, где он жил с отцом и сестрой. Большой стол за которым они ели простую еду, и большой книжный шкаф с книгами, о которых его сестра сказала, что он их все прочёл.

________________________

“Пушки тёлки и азарт”  2011. “Guns, Girls and Gambling”.
А в голове у вас настойчиво всплывает название другого фильма “Карты, деньги, два ствола”  И не зря всплывает, этот фильм постарался многое позаимствовать из него : идеи фильма, стилистика фильма, основные художественные решения, криминальный юмор… 
Он хотел повторить его успех. Но в искусстве невозможно воровать, по этому ценятся например картины старых мастеров, а не современные подделки под них. Талант и гений повторить невозможно, хотя режиссёр этого фильма весь сюжет строит на использовании мифа о Элвисе Пресли. Элвис Пресли был совершенный гений, вы только поставьте его любую песню и прослушайте её. Так вот режиссёр ни одну не поставил, и ни одного кадра с настоящим Элвисом Пресли вы не увидите в этом фильме. Зависть ему не позволила этого сделать. В место этого в фильме кривляется какая-то подделка под Элвиса, их в фильме четверо или пятеро, они съехались для участия в конкурсе в казино. И кто-то из них украл маску индейского племени, которая приносит удачу. Какая-то крашеная блондинка-бандитка-девица, действительно с двумя стволами расстреливает всех Элвисов подряд в поисках этой маски. Расстреливает презрительно равнодушно, читая стихи гениального Эдгара Алана По, которого ни она не режиссёр не понимает. За одно в фильме расправились и с коренным  американским населением, индейцами, которые якобы охотятся за этой маской и даже собираются купить её за миллион долларов. Как-то невнятно в фильме прозвучала мысль о том, что они строят казино или уже построили. В конце вы увидите, как девица лихо садится на мотоцикл, забирает один миллион долларов и уезжает. Американская мечта в очень плохом исполнении в этом фильме сбылась. Нужно как можно больше убивать и грабить ?

_________________________

Смотрела “Саботаж” потому что там играет Арнольд Шварценеггер. У этой американской звезды после губернаторства началась вторая творческая жизнь в кино. 
Арнольд играет главу подразделения ФБР которая создана для внедрения в крупные наркокартели, которые обладают многомиллионными прибылями. Фильм начался с кадров, когда их подразделение нападает на богатый дом, который и является хранилищем денег 200 миллионов долларов в его подвале, и где проходит вечеринка верхушки наркокартеля. Прежде чем сжечь эту колоссальную кучу денег, они берут десять миллионов из неё и уходят. Прячут деньги, а потом обнаруживают, что деньги исчезли. Кто-то из их группы взял, это одна из главных интриг сюжета в фильме.
Арнольд Шварценеггер, оказывается, хороший актёр и без накачанных в бодибилдинге колоссальных мышц. Собственно, на нём строится развитие всего сюжета этого незаурядного фильма, детектива-триллера-драмы. Иногда он открывает компьютер и просматривает сюжеты присланные ему наркокартелем . На них мучают его жену и его сына подростка. Они были украдены и убиты потому, что он не согласился сотрудничать с наркокартелем. В фильме вам предстоит решить : правильно он сделал или нет. Например я считаю, что неправильно. Потому что впоследствии он пойдёт на то, чтобы украсть эти десять миллионов для того чтобы найти информацию где скрывается тот, который мучил его жену и ребёнка и убить его. Ему даже прислали скальп её лица.
В фильме есть ещё одна сюжетная линия: Лизи участница подразделения начинает искать эти десять миллионов и убивать своих товарищей. То же страшные, беспощадные кадры. И всё же есть часть чисто художественных промахов в режиссуре этого фильма. Он, который никогда не забывал одевать бронежилет в операциях подразделения, всё же забыл его одеть в решающей финальной перестрелке в мексиканском кафе-борделе. Он сумел убить там всех, но сам он оказался ранен, потому что «забыл» одеть бронежилет. Сидя у стойки он выпивает виски и закуривает свою любимую кубинскую сигару и смотрит на свою смертельную рану.  И всё же не надо было вызывать таким способом сочувствие к главному герою. Он и так завоевал наши сердца...

__________________________
В глазах смотрящего 2013

Ну я стала смотреть этот фильм, потому что это шведский фильм. Их немного в мировой киноиндустрии. Ну, например, когда вы говорите, что это - американский фильм, вы хорошо понимаете, что стоит за этими словами. Я думаю, что хорошо, что я посмотрела этот фильм. Это очень хорошая режиссёрская работа. Во-первых, он хорош и по-американски, по тому, что в фильме упорно действует маньяк, который стремительно и быстро убирает всех на своём пути. Этим маньяком оказалась женщина, которая оценивает старинные произведения искусств и участвует в знаменитой телепередаче на эту же тему. Её характер хорошо создан актрисой в этом фильме.
 Но у фильма есть и вторая сторона, романтичная… Это история любви молодой женщины Эллис и художника, который написал её портрет, и который теперь очень дорого стоит, и за которым идёт настоящая охота в этом фильме. 
Великолепен портрет, одно время он просто за небольшую цену висел в витрине художественного магазина, но так и не был куплен, но без подписи. Пока сам художник не купил его и ещё раз подарил его той, которую он так любил. К сожалению, мы так плохо разбираемся в живописи, мне думается, нас просто решили этой культуры, этой глубины понимания жизни. 
Лучшее мгновение этого фильма, когда художник на берегу моря стоит за мольбертом и пишет портрет Эллис. Они стоят того, чтобы вы захотели посмотреть этот фильм и эту любовь.

__________________________
“Железное небо”  “Iron Sky” 2013.

Я долго не смотрела никакие фильмы о фашизме, потому, что о фашизме в кино сказали всё, что можно сказать. Это было главное идеологическое оружие России после ВОВ. 
Но было 9 Мая, и я решилась посмотреть “Железное небо” где речь шла о фашистах на Луне. Честное слово, я не прогадала. Фильм был по-настоящему умным, с юмором, хотя речь в нём, действительно, о фашизме и фашистах. А что бы сказали вы прилетев на луну с земли и, увидев, что там калония фашистов. Это, как раз и происходит в фильме. Главный символ фашизма - это колоссальное здание выстроенное в виде фашисткого креста. И фашисты там живут и работают, по своему, успешно, даже летают на тарелках, которые на земле считаются признаком ненормальности. Не советую вам увидеть НЛО. А вы сможете легко и просто ответить на вопрос, в чём природа фашизма ? Я, например, решила для себя, что если бы у жителей Германии была приличная зарплата, и они смогли бы спокойно эмигрировать в любую другую страну земли, то Гитлеру бы не удалось собрать армию для наступления сначала на Европу. И если бы в немецком законодательстве был пункт о том, что каждый имеет право идти или не идти в армию, то думаю, что Гитлеру тоже не удалось бы собрать, сколотить свою армию третьего или какого там рейха. Это тот исторический, законный клапан, который позволяет спустить фашизм на нет в любом государстве. А наш миллиардер Прохоров, даже в своей предвыборной президентской компании не хотел платить армии. 
Вот так просто в любом государстве может возникнуть фашизм. Как вы думаете миллиардер Прохоров понимает о чём идёт речь ? Я думаю, что миллиардер Прохоров умный человек, и понимает о чём идёт речь. Ему нужна послушная страна. 
И ты послушный им народ, писал М.Ю.Лермонтов.
Однако, вы будете потрясены юмором , с которым разворачивается действие в фильме “Железное небо”. Молодая прекрасная белокурая блондинка, которая должна продолжить белокурую расу фашистов помогает негру чисто формально признать идеологию фашистов и остаться ему таким образом в живых. Ну как например все коммунисты сейчас сделались бизнесменами капиталистами и немедленно выбросили свои партбилеты. Всех потряс один Шандыбин, из простых. Впрочем третий рейх на луне не оставил своей мечты захватить всю землю и настойчиво готовится к этому. Десант на НЛО тарелке из белокурой леди и негра прошедшего обработку отбеливателем, визит к леди президентше Америки, которая на волне фашизма пытается второй раз переизбраться в президенты, всё это впечатляет в фильме. Как и космическое сражение между землёй ит луной. Фашистам снова не повезло потому что в это сражение вмешалось крепнущая любовь красивого космонавта негра с земли и прекрасной арийки с луны. Она сама целует его вернувшись с ним на луну, она учительница и целуются они прямо в студии в школе. Но вдруг она слышит предостерегающий вопрос из студии.
Её возлюбленный снова стал негром: а вы учли его цвет кожи ? Как видишь,- сказала она ему,- здесь есть над чем работать. Ну а нам на Земле есть над чем подумать, когда мы видим разговор в фильме леди президентши с остальными государствами за круглым столом. Она всем высокомерно объявляет, что именно Америка победила фашистов во второй мировой войне ? Про Россию даже речи нет. Забыв, что Америка вступила в войну, когда Россия уже почти всю Европу отвоевала у фашистов. 
Вам американская позиция по отношению ко всему миру ничего не напоминает ? 
- Ей нужна хорошая война, война всегда прибавляет президенту популярности.

- Мы сотрём этих недолюдей с лица земли.

- Никогда не сомневайся в нацисте, моя прекрасная фройляйн.

-Кто они вообще такие ? - Нацисты с Луны.

- Сражайтесь до последнего человека и помните, что вы сражаетесь за рейх.
___________________________
“Токарев.” 2014

Зря они (американцы) пошли по пути оглупления целой нации, тем более нации победителей !
Сравним Чернова (русского мафиози из фильма) с современным русским боксёром Лебедевым, и его бой за звание чемпиона мира. Кстати в этом бою американский боксёр вёл себя очень некрасиво, всё лупил и лупил Лебедеву в разбитый глаз, пока у Лебедева не образовалась огромная гематома в пол лица, и никто из тех, кто должен был прервать этот бой этого так и не сделал. Фраза победителей не судят здесь не подходит, это уже не спорт, а беспредел. 
Можно только восхищаться героизмом русского боксёра, который сам бой не бросил, но всё же потом ушёл от своего такого тренера Кости Цзю.
 
Кино рождается из жизни, и именно этим оно интересно нам.
На актёра Николаса Кейджа ходит смотреть определённая публика, которая его понимает, как понимает и то, что он хочет ей сказать. Нам интересно именно его прочтение роли. 
Но фильм “Токарев” настолько идеологически работает против русских, что ему просто ничего не оставили сказать собственного. Американский мальчик, друг школьницы всё же убил её, и именно он в этом виноват. Именно он взявший это оружие должен нести за это ответственность. И плохо верится в то, что отец, так любивший дочь не захотел его наказать за это.

Психологически так просто не может быть. Кроме того девочка одна дома с двумя подростками выпивает оставлена в доме родителями. Сценарий фильма очень плохо выстроен, не талантлив. Что в Голливуде перевелись хорошие сценаристы ? Кроме того, Америка страна в которой разрешено законно иметь оружие. И ничего странного то что у папы в доме оружие быть не может. А вот то, что папа делает в конце фильма себе японское харакири, очень странно. Негр - следователь, который ведёт это следствие стар, как этот мир, но всё же он не заработал денег чтобы расплатиться за собственную ипотеку. Похоже он не расследует это дело по тому, что е видит в этом смысла. А ведь он во время грамотно расследовав это дело мог бы предотвратить убийство с обеих сторон, русской и американской мафии. 
В общем испытываешь большое разочарование посмотрев этот фильм. И хочется всё же сказать, что славянская нация, это нация физически очень красивых людей, и то, что русских играют в американских фильмах играют американские “ублюдки” которых американцы считают “русскими ублюдками” не приносит лавров режиссёру и продюсеру  этого фильма. Не надо американцев натравливать а русских!
Вот я, например, из советского времени и любила песню, красивую советскую песню : мы мирные люди, но наш бронепоезд стоит на запасном пути.
Вот похоже и Николас Кейдж попал под поезд американской идеологии. Я думаю, :пора им мирно зарабатывать деньги на собственную ипотеку !
Ведь русские охотно смотрят и им разрешено смотреть американские фильмы.
Конечно, нас, русских, после победы во второй мировой войне все боятся, но, может, всё же американцам не стоит этого делать? 

__________________________

“Гони бабки. Лето в Нью-Йорке”. 2012
Ну вы знаете, оказывается там у них, в Нью-Йорке, тоже нет денег. Я думала, что это только у нас, в России. По мере развития нашего капитализма они куда-то исчезают. Я имею ввиду живые деньги. Надеюсь, что вам, как и мне, захочется посмотреть этот фильм, потому что речь в нём идёт о молодых художниках, которые работают в стиле граффити. Я не отношусь к тем, которые считают, что граффити может испортить наши улицы ведь они - художники, которые понимают пространство, его смысл то, что они хотят привнести в нашу жизнь, и чего мы в ней полностью, оказывается, лишены….
Ещё древние художники в палеолите рисовали на все века и для нас своих оленей и рыбок, и хотели нам сказать о своём понимании о них, о жизни. Наши некоторые бюрократические бизнес-чиновники решили забрать у нас улицу для своей платной рекламы для наживы, и она порой так дико смотрится. Мы стараемся всё больше её не замечать, несмотря на размеры. Одни из самых первых кадров фильме, когда трое молодых ребят в студии в стиле граффити сидят и совершенно свободно и, кстати, умно и весело говорят об искусстве, о своих проектах, о последнем проекте, когда они хотят оставить свою надпись на пластмассовом яблоке, которое появится на стадионе. Они переполнены своими идеями, своим творчеством. Это главное в них.Именно так они хотят войти в историю в связи с искусством, а не в связи с какой-нибудь очередной войной затеянной политиками. Ну сами знаете, как это происходит в современном мире : затеять войну для некоторых из них проще простого. Да и никто не вступится. Этот разговор в студии потрясающе современное зрелище. Я так устала от осторожных передач по ТВ, которые обсуждают какую-нибудь проблему в политике. Я стала думать : причём здесь я? Перестала  слушать их, политиков. 
Кроме того, мои двое детей тоже художники, и я очень хорошо знаю, как художникам сложно и трудно живётся в этом мире. В центре фильма двое молодых людей девушка и парень, и они пытаются свободно жить в большом и сложном городе Нью-Йорке. Город Нью-Йорк ещё один герой этого фильма, который шагнул на экран. Они негры, очень красивые гибкие молодые люди одетые по-современному в шорты, футболки и кроссовки с рюкзачками. Также одеваются сейчас в России.Они пытаются достать 500 долларов, чтобы осуществить свой проект. Их будут обворовывать и грабить много раз в этом городе, на самых разных его уровнях, но всё это вам будет интересно, потому что фильмы про то как грабят банки, машины, перевозящие деньги транзитом, вам уже надоели.Эти молодые люди думают о цивилизации, они хотят остаться в истории своим искусством и это самое главное в них.
В конце фильма вы увидите очень красивую сцену, как молодой человек из украденного совместно букета для дня рождения мамы, вдруг решает подарить один красный большой цветок очень красивой девушке со строгими глазами. И в глазах его вспыхивает любовь, когда он осуществляет этот древний культовый ритуал дарения цветов даме своего сердца. Итак это фильм о любви. Хороший современный фильм о молодых, которые пришли в этот испорченный взрослыми мир.

Давайте пустим своих художников на экраны каналов наших ТВ. Давайте дадим им время, чтобы они говорили о своём творчестве в стиле модерн, граффити, абстракционизма. Сделаем так, чтобы современное искусство и современные художники присутствовали в нашей жизни и на нашем ТВ. Чтобы наша жизнь сделалась радостней полной красок этого мира. Кстати, у нас в городе тоже есть очень хорошие граффити, но официальный союз художников о них почему-то молчит. Мир, устроенный на конкуренции, не самый лучший мир.
__________________________

“Отпетые мошенники” “Dirty Rotten Scoundrels” 1988.
Сначала вы привыкаете смотреть бесконечные детективы и триллеры, потом вы радуетесь, что вас переключили на грандиозную “Игру Престолов” (раз в неделю),но так как и этот график не соблюдается, вы начинаете настойчиво думать над тем, чтобы вы хотели посмотреть. И вдруг, я вспомнила, что я видела по-настоящему весёлый фильм “Отпетые Мошенники” режиссёра Фрэнка Оза, и я решила ещё раз его посмотреть, что делаю очень редко. 
Хорошая комедия - это редчайший бриллиант в кино, их всего несколько за всю его историю. И то, что этому фильму не был присуждён “Золотой глобус”, говорит, скорее всего, о продажности “Золотого глобуса”. При этом вы невольно вспоминаете, что не было присуждено ни одной премии нашей самой гениальной русской кинокомедии современности “Ширли-Мырли” Владимира Меньшова. Ну, и Чаплина выставили из Америки в своё время за его фильмы. А это был красивый и очень умный смех гениального кинорежиссёра о современном ему обществе , которого мы тоже не поняли.
Знаете, почему не поняли? Чаплин в своём творчестве говорил о пороках капиталистического общества, а мы вот мы в России, например, уже лет 20 активно и быстро его строим, думая только лишь о том, что бизнес сделает нас всех счастливыми и богатыми. Фильм блестящего режиссёра Фрэнка Оза “Отпетые Мошенники” как раз показывает нам капиталистическое общество в его рассвете, перед нами двое мошенников: один крупный, он играет монарха - принца (Майкл Кейн) неизвестного государства, которому богатые женщины дают очень крупные суммы денег. А другой мошенник более мелкого уровня, которого женщины запросто кормят в вагоне-ресторане за 20 долларов, потому что он собирает деньги на операцию бабушки. 
У нас, в России, сейчас тоже модно собирать деньги на операции за рубежом, которые стоят миллионы. Мы их вряд ли можем собрать (наши доходы очень невелики). 
Фильм начинается, как какая-то богатая женщина дарит своё жемчужное ожерелье в три ряда, а монарх-принц отказывается его взять, и берёт при условии, что оно поможет накормить  детей в его государстве. Я думаю, что этот фильм ещё и острейшая сатира и даже на наше современное общество. Во многих ли странах и кого волнует проблема накормлены ли их дети или нет? Мы здесь все чужие друг другу.
 
Но не надо нам  возвращаться и к коммунистическому обществу, которое тоже делало вид, что строило коммунизм, а само так же морило людей голодом и убивало в лагерях ГУЛАГа. Но не следует делать и поспешного вывода, что все эти обманутые богатые женщины, которые так сердечно давали ему свои деньги, никчёмные пустые недалёкие люди. Святые движения их души вряд ли вы имеете право осудить. Но всё же вы будете очень смеяться, когда одна из них встретив мошенника в одном из богатых подъездов приветствует его как монарха, а он говорит своим спутникам в очередном сюжете: “Одна из моих бывших пациенток, к сожалению, неизлечима”.
 
Фильм режиссёра Фрэнка Оза очень сложный фильм: он ставит перед всеми нами очень сложный вопрос, как, откуда, и почему, у кого-то берутся большие деньги, а у кого-то, хотя они и честно трудятся всю свою жизнь, их нет и никогда не будет. Каковы настоящие законы игры в бизнес, и что такое бизнес? Почему мы думаем, что все свои проблемы, мы можем решить, используя его? Нельзя не сказать о блестящей игре молодого мошенника (Стив Мартин). Это уникальная эксцентричная игра актёра, без которого этот фильм просто бы не мог состояться.Вы будете смеяться, когда увидите его в роли сумасшедшего, всё это так походит на нашу жизнь. Я даже пришла к выводу, что всё наше общество такого, каковы мы сами. Может, не стоит нам его делать всё хуже и хуже ?

-Лучше быть честным и порядочным, чем наоборот….

-Браконьер стреляющий кроликов может испортить большую игру….

-Он не может быть умён, если попал в газеты.

-Браконьер. Кролики его больше не устраивают….

-Быть с женщиной это по-французски, а быть пойманным это по американски….

-Что можно ждать от человека, который хочет освободить собственный народ.

-Я не думал, что можно зайти так далеко в том, что ты называешь обманом.

-Это вино слишком дорого, чтобы его пить.

-У нас, у всех есть потолок, Фредди.

-Мисс Дженет Колгейт американская королева мыла.

___________________________

“История на ночь” 1964. Bed time Story.
“История на ночь” , рассказанная дважды. Вы удивитесь, когда после “Отпетых мошенников” посмотрите фильм “История на ночь” с Марлоном Брандо снятого в 1964г. Дело не только в том, что старинный фильм начинает звучать в вашей душе, как старинные музыкальные шкатулки. У самых знаменитых и талантливых из них есть это понимание вечности, вечности искусства и то, что именно они его создают. В “Истории на ночь” играет гениальный американский актёр Марлон Брандо, а вы в начале 21 века будете всё равно восхищаться им, и эта история уже будет рассказана как сказка о великолепном принце, который оказывается всё же существует в нашем мире и который на самом деле может любить и жить только с той, которую любит. По-моему, лучшая сцена в фильме, когда он одетый в светлые брюки и коричневый пиджак, само совершенство, стоит и спорит с ненастоящим принцем, который просто обирает женщин, играя монарха. Так я поняла, что нужно обязательно смотреть старинные гениальные фильмы, потому что люди ( личности ), жившие в те времена, достигли таких высот, которых мы достичь не можем и не сможем, и нам надо обязательно знать и видеть, как они жили и чего смогли достигнуть в своём творчестве. Я говорю именно о Марлоне Брандо.
- Быть с другой - это по французски, быть застуканным с другой - это по американски.
- С тех пор, как его дочь соблазнил американский солдат, он неуправляем.
- Фанни де Омаха. За его высочество ! За народ его порабощённой страны.
- Вы уверены в успехе ? С каждой минутой всё больше.

- Какую сумму он выручил за мои драгоценности ? 
- Недостаточную.
- Возьмите вот это.

- Это всего лишь невоспитанный капрал. 
- Гитлер был таким же в начале.
- Рычание за столом - это одно, а укус совсем другое:  возможно заражение.
- Такая участь ждёт лишь каждого третьего из наших детей.
- Сами по себе деньги не имеют цены. Подобно стреле, у них должна быть цель.
- Мисс Джанет Хаскер - американская мыльная королева.
- Даже нищий может быть Робен Гудом счастья. Думай о других.
- Единственное в чём Фреди Бенсон знает толк - это секс.

- А ваш гонорар ? 
- Я знаю, я пришлю счёт.

- Джанет не дай мне пропасть.
- О,  иди ко мне.
- Возможно они играли в карты или читали книги. 
- Вот люгер Геринга.
- Но как я мог лечь в постель с таким музеем ?

_____________________________



"Три дня в Одессе"

 Поиски нового кино на различных киношных сайтах в этот вечер были не очень успешные. "Кинокрад" , несмотря на
громко заявленную способность показывать супер современное кино, как-то не очень преуспел в этом. Другой киношный сайт успешно пропагандировал суперсовременную обувь, где высота шпильки была не меньше двенадцать сантиметров и
носил как-то оттенок вампиризма. Я не захотела смотреть обильно предлагаемые им фильмы про вампиров и триллеры на ночь.
Меня заинтересовал индийско-английский молодёжный проект совместного кино "Коктейль", который я начала смотреть и который будет, конечно, интересен подросткам. В нём рассказывается о двух молодых красивых современных девушках, одна из которых приезжает к обманувшему её мужу в Англию из Индии, который взял у ней деньги за приданое.
И девушки начинают жить вместе у английской подруги. Но мне очень не понравился главный актёр, который играет героя-любовника и я прекратила смотреть фильм....
Меня привлёк русский фильм 2007 года "Три дня в Одессе" на ivi.ru, его снял известный в России ведущий передачи "Человек и закон".
Эта великолепная передача мне всегда очень нравилась, и я решила этот фильм посмотреть.
Эпоха сталинского кино неплохо разработана в русском кинематографе. Это его самая удачная часть. Отработанный жанр, хорошо поставленные актёры, военный уклад жизни светского государства, полное отсутствие гласности.
Нашу разведку румынская картотека людей, которые служили в немецкой разведке. Вот речь об этих людях в фильме и пойдёт.
Оказывается, они и сейчас служат, но уже в советской разведке и занимают должность от генерала до офицера. Фильм интересен тем, что утверждает в своей концепции, может быть, и спорную истину: настоящая любовь может изменить человека, и он для своей
любви способен на героический и смелый поступок. Но в этом фильме герои и антигерои так похожи сами друг на друга  в своей одежде, что трудно  следить за сюжетом фильма, хотя сам фильм входит в серию русских фильмов про Одессу того времени. Например, фильм "Ликвидация"
с Машковым. Русские девушки по-настоящему красивы в этом фильме, и вы, наконец, имеете возможность посмотреть на настоящую русскую красоту и чудесные платья из крепдешина. Носятся ими очень стильно и красиво. В американских фильмах вы этого никогда
 не увидите. Русским красавицам там, видимо, просто запрещено сниматься, чтобы американские мужчины не попали под обаяние русских красавиц. Это что военный проект Пентагона в действии? Впрочем, я неплохо провела вечер и кроме того, увидела анонс
нового русского фильма, который захотел рассказать русскому зрителю ( у американцев наше кино всё же не идёт ). 
Я думаю, что Америке  всё же не стоит так бояться культуры другой супердержавы. Анонс нового русского фильма про Берию, который, как известно, так и не
смог занять место Сталина. Очень интересная страница русской истории.
Интересно, как эту страницу русской истории увидит современный режиссёр.

_____________________________
“Венера в мехах”. 2014. Фильм Романа Полански.
На основе издания Леопольда фон Захер-Мазоха.
Роман Полански имеет скандальную славу в мировом кинематографе. И поэтому мне захотелось посмотреть его последний фильм. Это собственно даже не фильм а киноспектакль. 
На пробы к режиссёру в небольшом театре приходят актрисы, которые хотели бы сыграть эту роль. А мы видим встречу и пробы с последней, которая опоздала и которая упрашивает его её послушать. Спектакль основывается на знаменитой книге Леопольда фон Захер-Мазоха “Венера в мехах” 1870 года.
В первых кадрах фильма мы видим толстую, грубо размалёванную немолодую женщину непрерывно жующую жвачку и цинично рассуждающую о том, что она опоздала, потому что её чуть не изнасиловали где-то….Режиссёр, в конце концов, чтобы отвязаться от неё соглашается прослушать первые три листа. А она предлагает ему сыграть роль главного героя. Итак перед нами киноспектакль двух актёров. 
Актриса Эммануэль Сенье удивительно преображается, начиная читать страницы бессмертной классики девятнадцатого века. Это тонкая и умная книга с нежными красивыми словами о любви и настоящими чувствами, которые начинают развиваться у вас на глазах. Но это впечатление только начала фильма. Ей так и не удалось сделаться героиней того, девятнадцатого века. Читая книгу в метро, она решила, что это порно, что автор книги это садо-мазохист. Мне же думается, что автор пытался исследовать все оттенки любви, которые могут связывать мужчину и женщину, и понять, как и почему строятся их взаимоотношения. 
Не удалось и главному герою сыграть влюблённого того века, который готов бесконечно слушаться и любить. Перед нами современный мужчина 21 века, худой, нервный, спившийся, жадно курящий сигареты, он тоже никого неготов любить. 
Роман Полански постарался построить свой фильм на контрастах. Разных эпох, разных людей, но самую главную ошибку Романа Полански начинаешь понимать, когда идут заключительные кадры фильма и когда на экране появляется живопись, гениальная живопись, воспевающая женщин от Боттичелли до ….. 
Актрисе Эммануэль Сенье так и не удалось создать образ идеальной женщины нашего 21 века. Хотя она ставила перед собой такую задачу. Роману Полански стоило всё же поискать её ( такую актрису). Может быть, вы помните у Александра Блока :

В кабаках, в переулках, в извивах,
В электрическом сне наяву
Я искал бесконечно красивых
И бессмертно влюбленных в молву.

______________________________
"Принцесса Монако". С Николь Кидман.
Принцессы в нашем обществе стоят особняком, принцесса в нашем понимании и воображении как-то связана со сказкой. Может быть, в этом виноват знаменитый сказочник Г.Х.Андерсен. Может быть помните у него : “ Жил был принц. И пришло ему время жениться. Он хотел взять себе в жёны непременно принцессу, да не какую-нибудь, а самую настоящую”.
Николь Кидман и пришлось играть в этом фильме молодую женщину, американскую актрису получившую оскара, которая и захотела стать настоящей принцессой Монако. А на дворе стоял декабрь 1961 года. И Франция в лице Шарля де Голля захотела уничтожить маленькое Монако. 
Все перипетии этой истории составляют сюжет этого фильма. Фильм держится в основном на Николь Кидман и ей очень сложно в нём. Но вам будет по настоящему интересно смотреть за интеллектуальной и красивой актрисой, которая понимает то, что играет. Она оказалась в самом центре политических событий Европы, её личное мужество и желание сражаться за добро победили. А ведь это исторический факт. Может быть, ваше внимание привлечёт высказывание принцессы Грейс Келли, которая сначала сражалась за открытие приюта для приёмных детей, а потом, когда смогла его всё же открыть всё же просто сказала :” Стандарты людей обездоленных приблизить к стандартам людей обеспеченных”.
Вы часто слышите это в нашей современной жизни ? Принцесса Грейс Келли вошла в историю планеты Земля, я думаю, как великий политик, великий человек, которая боролась за свои идеалы в любви, счастье собственных детей и своей семьи.
 Даже если этот фильм соберёт мало денег по американским стандартам, то есть окажется провальным в смысле денег, всё же часть людей смогут познакомиться с её гениальностью, очень важной для нас. Что-то в нашей российской действительности мы не видим личностей такого уровня и размаха. Наша пресса взахлёб пишет о любовницах Прохорова купающихся в Куршавеле в шампанском (так ли это) мы даже не знаем, и о его желании стать одновременно президентом России ! Но просматривая выступление его президентской компании в студии например у Познера, я точно не услышала не одного слова и не одного вопроса о детях. Познер сказал, мы отобрали самые интересные вопросы, о детях… 
Они просто забыли о том, что их дети живут среди многих неблагополучных детей России.
Эпиграфом к фильму взяты слова самой Грэйс Келли :” Моя сказочная жизнь далеко не сказка”.

Помните у Андерсона : “Да как узнать настоящая она или нет?” Всё же Грейс Келли оказалась настоящей принцессой. 

___________________

"Байки из склепа". Сериал.
За окном, действительно, шёл дождь. Вот уже целую неделю. И я из окон шестого этажа видела , как на “Зелёнке” внизу вдруг началось наводнение. За один день вода поднялась на 7 метров , и вся Зелёнка поплыла. Но спасать её никто не торопился, бюрократия спасала только себя. Демонстрируя активнейшую деятельность. И я вспомнила сериал  :”Байки из склепа”. 
Мы собственно ничуть не изменились за прошедшие 25 лет. И я решила посмотреть первый сезон. Вообще “Байки из склепа” для меня это редчайшая классика, филигранная, посмотрев хотя бы один фильм вы уже никогда не забудете , как смеялся хранитель склепа, сидя за своим столом, в своём кресле, как он берёт старинный фолиант, сдувает с него пыль, открывает книгу и рассказывает вам очередную историю об ужасах той жизни, которой  мы с вами  всё же живём. Соединения реальной и мультимедийной техники это открытие этого фильма. В этом даже трудно найти сшивные швы, так это хорошо сделано. Вторая редчайшая удача этого фильма это соединение литературного первоисточника и кино. Все эти истории были якобы опубликованы в комиксах о жутких историях. Очень важно так же , что каждая серия длится чуть больше 20 минут, а это значит, что режиссёр и оператор выбирают в каждой истории самые важные в каждой истории самые важные концептуальные моменты, и они делаются совершенными в своём творчестве. 
Мы легко отмахиваемся от смерти, потому что мы живы, но как сказал в пятой серии хранитель склепа, открывая дверцу старинного шкафа то есть проверяя традиции собственного дома, смотрите, чтобы оттуда не выпал какой-нибудь скелет, который может оказаться даже вашим собственным. Первая серия “Человек, который был смертью” рассказывает о маньяке, который работал палачом в одной из американских тюрем. И он им сделался на самом деле. А когда губернатор отменил казнь на электрическом стуле , то он решил стать богом , который карает.  Но его ловит полиция, и его приговаривают к казни на этом же электрическом стуле (губернатор решил восстановить смертную казнь). Лучшие умы и философы человечества, например, наш Тургенев думали и размышляли над казнью, над её возможностью. Это очень сложный фильм, он нам говорит о том, что нам не следует решаться на любое убийство и преступление , даже если мы считаем, что нам никогда не придётся за него отвечать. 
Второй фильм, ”Мирно дремлет старый дом” про убийство женой своего мужа, которая хочет получить всё его наследство. Это самый расхожий сюжет многих триллеров и современных детективов. И многих женщин на этом пути очень сложно остановить. Они легко верят, что всё легко получат. А фильм утверждает, не нужно этого делать…
Третий фильм “Откопайте этого кота он сдох” как раз о том, как легко и свободно мы способны на это повседневное шоу-убийство-представление-зрелище. Я смотрю в окно вода с зелёнки быстро ушла, но остались три дома в самой низинке, которые так и стоят затопленные. В одном из них полузатопленном даже смогли затопить печь. А это говорит всем о том, даже меру из его роскошного особняка в центре города о том, что людям больше негде жить. Прилетевший на вертолёте министр Пучков строго велел, подчинённым помогать только тогда, если верить местной газете, когда уйдёт вода…
Но ведь она для них может и не уйти. Байки из склепа существуют и в нашей с вами жизни. Только мы их не всегда понимаем с ними сталкиваясь.
Когда вы увидите этот электрический стул, то вы поймёте, что никакой американской демократии не существует. Первый и главный вопрос почему электрический стул ? На него никто ещё не ответил. 
Четвёртый фильм. “Всего лишь смертный грех” про молодую красивую женщину проститутку, которая смогла в себя влюбить очень красивого богатого молодого человека. 
В сценарии этого фильма, вы почувствуете литературные истоки знаменитой “Шагреневой кожи” французского классика, написавшего целую серию романов, их более ста Оноре де Бальзак. Но фильм имеет и собственное звучание, лучшие его кадры - это, когда она так быстро стареющая, идёт с белым слепком-маской своего лица и сталкивается на фоне колоссального американского города с чёрной негритянкой проституткой, которая, я думаю, всё же намного красивее, чем она. 
Собственно, она , негритянка, является символом настоящей красоты и великолепия этой жизни. Оператор этого фильма смог это снять, это очень сложные кадры.
Пятый фильм “Любимая приди ко мне с топором” стал классикой в смысле использования сюжета этого фильма. Как молодой человек, прельстившись богатством своей невесты, легко позволяет себя убивать. Ей был нужен только его ребёнок, сам он ей не нужен. А ведь он много раз мог догадаться об этом. Мужчинам не надо так легко влюбляться в деньги. Заключительная сцена, когда она легко и безжалостно убивает средневековым топором своего мужа, должна отрезвить многих искателей лёгких денег. Я решила дальше посмотреть старинный отличный сериал.
К 5 серии… Это не только идеальная первая брачная ночь, но это ещё идеальное убийство в первую брачную ночь богатой женщиной средневековой секирой согласно семейным традициям. Так же поступила её мама зачав её. Мне бы хотелось закончить эту статью словами песни, которую вместе поют Бутусов и Гребенщиков (Гребень). 
Одному Бутусову её бы точно не спеть :
 
В этой стране, вязкой как грязь,
Ты можешь стать толстой,
Ты можешь пропасть.

Гребенщиков поёт в ней гениально, он стал гением навсегда. Недавно я его увидела в интервью с Ксюшей Собчак, он потерял всякий интерес к этой жизни и замкнулся, несмотря на  интервью. Он ничего не захотел ей сказать, да я и думаю, что она бы и не поняла. Он сам в этой стране пропал и стал толстым. Но к его гениальности это уже не имеет никакого отношения. Я думаю именно об этом он думал на этом интервью. О том, что он был Богом… 

Тема триллеров и Вампиров - одна из самых популярных в современном кино. Я думаю, “Байки из склепа” тоже в этом поучаствовали. Правда, и эту тему можно разрабатывать по разному. В одном из старинных фильмов героиня хочет поцеловать своего возлюбленного в шею, а он , боясь, что она превратилась в вампира  говорит ей (он её очень любит) нет дорогая, только не в шею. Гребень поёт : “Целовать тебя в шею, целовать тебя всласть”. И он действительно поёт, как “нежный вампир”. 
Ну и последний шестой фильм первого сезона “Полная коллекция” Комикс был опубликован в журнале “ Склеп Ужасов” рассказывает о семье пожилых мужа и жены у которых в их жизни за 47 лет прожитой жизни не оказалось ничего общего. Он уничтожил её животных, которых она любила превратив их в чучела, и она нашла, что самое справедливое по отношению к нему в этом случае тоже превратить его в чучело. Я думаю, этот фильм о том, что семья должна быть из любящих и понимающих друг друга людей, иначе она не имеет смысла…
После поцелуя одного из очень толстых героев “Баек из склепа”

_________________
 2 сезон. 1 серия. 
Смертельно верное предсказание. Один из героев целует молодую очень красивую девушку и даже хочет на ней жениться, но её стошнило после этого поцелуя. Стилистика фильмов-рассказов “Баек из склепа” очень реалистична. Современная жизнь тоже строится на этих категориях. Многие девушки выходят замуж не за тех кого любят, а за их машины, квартиры, счета в банках. Героиня этого фильма умрёт сделавшись богатой, но она уже никогда не будет счастлива в этой жизни. Всё же счастье это не деньги, как это ни странно.
 
Фильм “Замена” 2 сезон 2 серия. 
Снят в режиссёром Арнольдом Шварценеггером, хотя это прежде всего знаменитый актёр. Хотя я думаю, что он намного лучше, чем современный режиссёрский дебют  другого современного знаменитого актёра Клуни, за которым гоняется так много женщин (Охотники за сокровищами). Избрав темой своего фильма вывоз и спасение сокровищ (произведений искусства) в Европе, чтобы они не были уничтожены или вывезены нацистами, он, собственно, не понимает даже о чём идёт речь. Для него важна прежде всего их колоссальная стоимость. В фильме нет ни одного режиссёрского кадра, который показал бы нам, как он относится и восхищается к пейзажу Вермеера или к росписи Тайной Вечере  Микеланджело , где главным героем является Христос. Они не вызывают в нём ни восхищения ни уважения. А он должен был бы перед ними благоговеть. 
Кроме того, режиссёр Клуни так боится американской военной машины, что ни разу не упомянул о русских во второй мировой войне, которые уже завоевали пол-Европы. И что русские спасли Сикстинскую Мадонну Рафаэля, которая вместе с другими бесценными произведениями гениев была в затопленной шахте. 

- У неё есть Бугатти и четыре миллиона в банке. 
Вся эта информация в четвёртой серии второго сезона ”Баек из склепа” “ До самой смерти” заставила главного героя немедленно начать ухаживать за дамой, которой всё это принадлежало. Безжалостно ухаживает за ней до самой её смерти и своей собственной, главного героя. Потому, что его земля была болотом, а он был разорён. Болото и у меня под окнами. Я смотрю в своё окно :  отважный ветхий домик и всё вокруг него продолжает быть в воде. Вода зацвела. Собственно, всё это почему-то превратилось в болото. Я пытаюсь понять, почему, собственно, передо мной тоже “Байки из склепа”, но уже в моей реальности. Жительница “Зелёнки” в одном из репортёрских фильмов утверждала, что строительство петербургского супермаркета “Лента” оказалось для них трагично. Они засыпали природное болото и построили на нём огромный супермаркет. Вода к ним и ушла в дома. И это болото, похоже, перешло рядом к ним на” Зелёнку” Кроме того, рядом с насыпной дорогой , разделяющей их, насыпали дамбу в этом участвовала вся мэрия. Наша студия снимала в это время и обнаружила, что рядом стоит автозек, в который видимо погрузили несколько жителей зелёнки, которые пытались эту мысль, видимо, донести. Но были погружены в автозек. 
Могли они высказать и мысль, что настоящая дамба, которая нужна со стороны реки обещается быть построена ну лет так 60 - 70.  Когда я пошла в петербургскую ленту за продуктами, то увидела, что вокруг домов, со стороны дороги насыпана ещё одна дамба и очень прочная. Так, что зелёнка прочно оказалась в воде-болоте. Как вы думаете, чем кончится эта история… “Как только лёд растает у нас будет вода” Бутусов.

И всё же я говорю не о ненависти, которая, например, съедает двух главных героев фильма “ Снимай колоду ” Третья серия второго сезона. Фильм даже не о том, кто из них лучше играет в покер. Они просто заняты тем, что просто стремятся уничтожить друг друга. Одному даже не нравится, как сильно по-американски одет другой. А у него великолепные ковбойские сапоги, с которых начинается фильм, и отличная пряжка американского ковбоя. Даже я купила такую китайского производства в нашем магазине. И, честное слово, она прекрасно сделана. Они играли в русскую рулетку до шанса один к одному лишь бы уничтожить друг друга. 
“Трое это уже толпа”. “ Вы готовы зажигать  пока не свалитесь с ног, разумеется, замертво”  Это действительно страшная байка, прежде всего потому, что хранителю склепа не потребовалось никакого вымысла. Этот сюжет может развернуться в жизни любой супружеской пары если муж попался очень ревнив. Семейная пара дружила со своим другом, который стал богатым человеком и он пригласил их в свой дом, чтобы отпраздновать  годовщину. Вообще-то лично я считаю, что дружба между богатыми и бедными невозможна. Но думаю многие современные богатые об этом не подозревают.
Как не подозревал и убитый на этой годовщине богатый герой фильма. 
Ревнивому мужу жена с другом хотели сообщить, что у него скоро будет ребёнок. А он думал, что жена собирается его бросить и уйти к богатому, которому она раньше отказала. 
И ревнивец убивает не только друга, но и свою жену прямо как Отелло. Он её страшно задушил высказав ей перед этим мысль, что она обещала его любить до самой смерти. Кстати, он ей тоже обещал любить её до самой смерти. Но это почему-то не пришло ему в голову. Он оказывается задушил ещё и собственного ребёнка. Может быть следует просто меньше пить и курить, чем этот главный герой (а делает он это беспрерывно), а быть просто интеллигентным человеком. Не стала же убивать своего мужа актриса Николь Кидман, когда развелась с ним, и никогда никому не сказала ничего плохого о нём. Она сказала, что она ценит то хорошее, что было между ними. Но IQ у Николь Кидман выше чем у президента, если верить журналу “Плейбой”. И она читала не только Анну Каренину Толстого, но и “Зияющие высоты” Зиновьева.

6 серия 2 сезона. “Тварь из могилы”
- Бедняжка Стэси осталась без парней, но я уверен, что она сможет себе где-нибудь , кого-нибудь нарыть.
“Байки из склепа” носят часто оттенок преследования героя после смерти. Хранитель склепа в этой истории позволяет себе встать на сторону даже отрицательного героя. Модель Стэси поддерживала отношения с молодым человеком, но он её даже избивал, и тогда она решилась уйти к фотографу, который дал ей ключи от своей студии. Но первый любовник убивает фотографа и тогда он поднимается из могилы, чтобы уже даже мёртвым убить его. А что вы хотите ? Эту историю вам рассказывает ведь  хранитель склепа, сам уже мёртвый.
 
“Жертвоприношение” 7 серия 2 сезона.
- Ты смотришь на деньги, на баб и на дерьмовую столицу западного мира.
- Я хочу чтобы ты поделился Глорией. Она мне нужна от заката до рассвета.
Лодка “Почему бы и нет” Главный герой живёт в лодке с таким названием, работает страховым агентом, обеспечен. И может отправиться в любое путешествие в любую минуту. Но в его жизни появляется Глория жена бизнесмена миллионера и легко уговаривает его совершить преступление убить мужа, и завладеть деньгами. Вы никогда не задумывались над вопросом, почему многих героев “Баек из склепа” так легко уговорить сделать преступление ?  Оказывается героя просто заманили в ловушку, и он вынужден сам умереть приняв снотворное, а Глории оказывается достаются все деньги, но уже с другим настоящим главным героем. Они и счастливы в конце этой байки.
 
2 сезон 8 серия. “Ради громких криков”
Но всё же, даже хранителя баек из склепа взволновал вопрос о человеческой совести. До сих пор этот вопрос его как-то не трогал. Но всё же он признаёт, что совесть существует, и иногда с ней очень трудно справиться. Главный герой этого фильма продюсер. Пока, что Стулэто единственный главный герой, которого проблема с совестью привела на электрический стул, на который он радостно прибегает и садится ! Может, всё же нам поосторожнее надо со своей собственной совестью. Хранитель склепа сам взял в руки гитару и одел парик певца рок-энд-рола как молодой Игги Поп которого вы увидите в этом фильме.
- Нам не нравятся красные кругляшки Эмэмдемса. 
- До следующего раза фены ужаса.

“Четырёхсторонний треугольник”
- Привет, вампиры и вампирши… 
Хранитель склепа так приветствует нас с экрана, рассказывая нам очередную историю о жизни фермерской семьи и молодой девушки Мери , которая живёт у них и работает за еду. Хозяева почему-то считают, что они могут почему-то её могут наказывать и бить, а сам хозяин даже пристаёт к девушке. В фильме роль хозяина великолепно сыграна : он в своих приставаниях , действительно отвратителен. И однажды чуть не убивает девушку бутылкой по голове. Девушка, которая ,действительно, очень красива, она похожа на Мэрилин Монро. Пытается защищаться, она говорит, что у неё есть парень, а называет она своим парнем чучело огородное. Хозяин и решил им притвориться. В результате хозяйка убивает его и так далее…
Отлично снятый фильм. 

“Кукла чревовещателя”. 
- Добрый вечер фанаты страха. 
И в этом фильме хранитель склепа пытается с нами найти общий язык. Этот фильм рассказывает о шоу бизнесе, о его законах, и о том, как не легко человеку быть там. Я думаю, что он не во всём получился. Человек, который много шутит со сцены на самом деле оказывается маньяком убийцей, и жизнь его тяжела и замкнута. Он всё время вынужден советоваться со своим я , то есть куклой-чревовещателем, которую он называет Морти.  Фильм действительно оставляет тяжёлое впечатление…
“Джуди, сегодня ты сама не своя”.

Хранитель “Баек из склепа” попытался быть с нами откровенным.
- Привет, поклонники страха ! А я тут сижу, ожидая когда свернётся моя кровь. Мой косметолог сказал, что я начинаю выглядеть менее безжизненно. Ха-ха-ха !
Он снял маску и сказал.
- Немного лучше да ! Это мне напомнило об одной парочке, которая восприняла свой внешний вид очень серьёзно. Не могу сказать, что они пошли до конца, чтобы спасти своё лицо...
Хранитель склепа рассказывает нам свои истории, прибегая к очень сложным моментам, которые используют обычно триллеры. Погребённый человек может встать из могилы и начать гоняться за героями фильма, а выглядят они при этом, как истлевшие трупы.  Или, например, один человек может спокойно переселиться в другого, и жить в нём, как в этом фильме. В тело Джуди переселяется дама, зашедшая к ним в дом и продающая по домам косметические продукты, как, например, фирма AVON, которая работает и на нашем российском рынке. Джуди, открытая молодая красивая женщина, которая нежно любит своего мужа увлекающегося стрельбой в стрелковом клубе. Вот с ними и происходит эта жуткая история. Вообще, вопрос от использования чужого тела неоднократно ставился в научной фантастике, например, книга Беляева “Голова профессора Доуэля” Александра Беляева. Вообще-то я думаю, если такая проблема поставлена, то когда-нибудь человечество сможет осуществить её, надеюсь в прекрасных целях. В этом фильме она осуществляется в мошеннических. Кто только не стучится в наши двери, и мы все их открываем, неизвестно кому ! А ведь мы очень мало знаем о нашем мире. К чести Джуди надо сказать, что она не разлюбила своего мужа, а муж защищал её до конца. Фильм издевается над тем, что он ходил в  стрелковый клуб, но он там научился стрелять и защищаться. Я, например, как Жириновский считаю, что люди имеют право защищать себя, и правильно, что в Америке разрешено оружие. Я думаю, что хранитель склепа не прав. Не любовь к косметике виновата в этой истории…..
12 серия второй сезон. “ Соответствующее наказание ”.
Это, действительно,страшная история. Вы только подумайте, к дяде Эзре приезжает племянник, у которого в автомобильной катастрофе погибли родители. Всмятку, как говорит дядя Эзра. Дядя Эзра занимается жутким похоронным бизнесом, он обкрадывает даже покойников на всём, даже на гробах, антисептиках и.т.д.
Он может и зубы выдрать после прощания родных с покойником, сразу вспоминаются фашисты, которые занимались тем же самым. Это отвратительная черта бизнеса.. . Племянник - красивый юный молодой человек, вынужден помогать дяде Эзре, деваться ему некуда. Очень жаль, что ему не пришла в голову даже самая простая мысль : нужно обязательно уйти отсюда, куда-нибудь, прямо на улицу. 
А дядя Эзра хотя и родственник, но давно стал чудовищем. В общем, не стоит надеяться на родственные связи, бизнес их уничтожает. Удивляет и непонимание того, что не стоит слушаться дядю Эзру, который мошенничает постоянно на глазах у племянника. Вот здесь встаёт очень важный вопрос : моральные и нравственные категории личности. Мы к ним относимся очень снисходительно, но именно они могли бы спасти жизнь племяннику, если бы они у него были. Фантазии хранителя баек из склепа, что молодой человек с отпиленными ногами встал из гроба и пришёл отомстить дяде Эзре, всё же, скорее, фантазии хранителя баек из склепа. Хотя мы тут с ним совершенно согласны. 
И вам запомнится возглас дяди Эзры (помогите), хотя сам он способен только на убийство…
 
Второй сезон 13 серия. “Беда Кормана”.
- Здрасте вам друзья страха, как вам моё тошнотворное творение ? Неплохо для любителя. Надеюсь, это даст вам полное представление о том, о чём наше сегодняшнее повествование. За долго до моего появления на ваших голубых экранах всё это было в журналах, которые назывались, внимание, “Байки из склепа”.
Так, что сегодня посмотрим на закулисье.
В руках у хранителя склепа действительно появляются несколько глянцевых журналов комиксов, которые выходили в печати. В Америке действительно существует такая субкультура страшилок - комиксов, которые активно читаются. И действие этой истории разворачивается в основном в редакции журнала “Баек из склепа”. 
За столом ”художника” по имени Джим Корман, который однажды немного увлёкся своей работой. У него на столе присутствует вся эстетика страшилок, отрезанная пластмассовая рука, очень красивая женская рука, у дверей редакции стоит скелет, который всё же внушает уважение. Художник за столом создаёт и рисует образы чудовищ, художник, несомненно, мастер своего дела. И его преследуют муки творчества, время от времени в редакции появляется жена художника : тоже настоящее чудовище…
И художник, что-то пытается ей объяснить и даже развестись. А созданные им на листе бумаги чудовища, способны оказывается оживать, и жить уже своей самостоятельной жизнью. Художник тем временем влюбляется в нежную девушку из прачечной, он сам стирает своё бельё, жене, видно, некогда. Мне кажется центральное место в фильме занимает эпизод, когда он создаёт чудовище из своей жены, которая снова пришла в редакцию. Её все там страшно бояться. Ну вы понимаете, что дальше произойдёт. Между тем хранитель склепа мудро говорит о том, (разглядывая очередной череп на своём столе).
- Ну, что за дурацкая концовка ! Она не была для вас излишне красочна ? Что ж, а потом Джим и его новая подружка вместе подходили к мольберту. 
Думаю, что вы всё же усвоили, что жизнь подражает искусству. Милдред, она усвоила, что так же и смерть подражает искусству. Если бы она была с ним повежливее, она не стала бы таким монстром…
Мы всё же слишком мало значения придаём искусству, и жизни искусства в наших душах, и той настоящей роли, которое искусство играет в нашей жизни. Вам запомнится великолепный рисунок художника, когда он сам, вместе со своей любовью сидит за столиком в ресторане. Это очень красивый рисунок, и он имеет, конечно, свою настоящую ценность, потому, что в нём есть и настоящий талант и гениальность, но этого не поймут и не оценят те, которые вообще не понимают искусства…

14 серия 2 сезона. “Нижняя койка”
Хранитель склепа сморкается, вытирает слёзы платком, на это стоит взглянуть.
- Простите детки ! Из-за этой истории я просто разваливаюсь на части ха-ха-ха…
Я и был тем миленьким ребёнком. Похож ? Что касается Инока и Мирны, думаю, теперь вы поняли, в кого я такой красавец ?
Старичок с двумя лицами и был моим папой, а мумия моей мамашей ха-ха-ха. О, если бы только они только дожили до того времени, чтобы увидеть, что я стал звездой !
Мы даже не поиграли вместе в догонялки-отрубалки ха-ха-ха…
Вам конечно захотелось узнать тайну рождения хранителя баек из склепа ? Этот фильм по настоящему метафоричен, сложные браки, которые совсем не редкость и в наше современное время, ведут к появлению сложных детей. Люди, вступая в брак, преследуют очень разные цели, и часто на самом деле совершенно не любят друг друга. Его папа человек с двумя лицами, то есть попросту двуличен, вы, наверное, знаете таких людей ! А мама египетская мумия, которой четыре тысячи лет, которая отказалась принадлежать самому фараону и была заживо погребена. Так появился на свет хранитель склепа. Эту же самую тему поднял в своём творчестве Юрий Хой, в своём последнем гениальном альбоме “Восставший из ада”.
Именно отсутствие любви при заключении самых высочайших браков и непонимание того, что их будущие дети тоже обязательно пострадают, родившись на свет от таких родителей являются движущей силой такого отличного современного сериала, как “Игра престолов”, снятого по книге Джорджа Мартина “Песнь льда и пламени”

15 серия второго сезона. “Немой свидетель для убийцы”
- Я только, что дико испугался : я подумал, что моё сердце начало биться ха-ха-ха...
На годовщину своей счастливой жизни с мужем женщина попадает в психиатрическую клинику по очень простой причине : оставшись одна на балконе она видит сцену убийства мужем своей жены в соседнем доме (в доме напротив). С ней делается плохо, она теряет дар речи. Муж бежит за врачом и приводит врача, который и есть этот самый убийца.  Убийца-врач помещает её в свою клинику “Лонг Хилл”. 
Вы только представьте себя в этой ситуации ? Вообще-то говоря, никто не имеет права (даже любящий муж, даже любящие родственники помещать кого-то в сумасшедший дом), а тем более оценивать умственные способности кого-либо. Мы до сих пор этого не понимаем, а следовательно можем легко очутиться там. 
Фильм по-настоящему интересен, он сделался классикой жанра про психиатрические заболевания и больницы. Многие выдающиеся режиссёры современности ,несомненно, знакомы с этой классикой. Достаточно назвать знаменитый фильм “Основной инстинкт 2”. Нужно сказать, что женщина сумела выбраться из этого ада, нервы сдали у самого “доктора” убийцы Траскла.

-------------------------------
16 серия 2 сезона.
Слово террорист часто звучит в нашей повседневной жизни, оно стало зловещим, когда террористы напали на школу в Беслане, а вот сейчас в интернете мы видели последнюю фотографию убитого на Украине и его последний снимок : дети прячущиеся в погребе…
Но новый президент Украины не считается террористом, хотя по его приказу на мирные города бросаются и кассетные бомбы. А современная война уже просто показывается на экранах ТВ и в интернете, в новостях. Как к этому относиться ? Это очень сложный вопрос. Не менее важный вопрос, зачем она показывается вам, и что о ней говорится. Очередная притча хранителя “Баек из склепа” называется “Телевизионный террор”. Фильм построен, как телевизионное интервью тележурналиста, передачи которого, имеют высокий рейтинг. Перед нами пожилой бойко говорящий человек, приглашающий нас войти в дом, который пять лет пустует, но несколько лет назад там произошло двенадцать убийств, люди были расчленены и их трупы находились в подвале. Тележурналист вместе с оператором бойко показывают нам пустующий особняк, но с ними стали происходить невероятные вещи….. 
Вы начинаете понимать, что в этом доме что-то не так.  Верить или не верить ? Разыгрывают вас или это действительно происходит у вас на глазах, кто-то говорит про полтергейст. 
В знаменитом американском фильме “ От заката до рассвета” его главным героям приходится сражаться с огромным количеством жутких вампиров-трупов, главный герой ,доживший до утра, Клуни, замечает, что он и не знал всю свою жизнь, что они существуют, и вы ему верите. Потому что таковы законы художественной правды. Я, когда смотрела, тоже верила, что они существуют. Вот только журналист из телевизионного террора забыл рассказать нам собственную версию понимания того, что же привело владельцев дома к этим убийствам, он забыл провести собственное расследование и сказать, что же он понял, изучая его, и что его привело сюда. 
Наша жизнь жестока, но мы всю же не должны в ней забывать о собственной жизненной позиции, без неё очень трудно прожить свою собственную жизнь. А вот когда и где её приходится выбирать, это решает каждый из нас…

17 серия второго сезона. “Смотритель моего брата”
Мне захотелось посмотреть чего-нибудь супер-супер, и я стала искать, и я нашла  “Rob the Mob” 2014. Русское название “Гангста Love” 
В первых кадрах вы увидите аналогию с “Байками из склепа” Ну в общем какой-то художник вышел на улицу и у него под современный хит поёт и двигается кукла-скелет, который приводится в движение ниточками. Не поверите, гениально ! Несколько людей остановились и слушают и смотрят, и причём никто его никуда не выгоняет и не прогоняет. Вот это я понимаю, американская свобода. У нас иногда в переходах тоже иногда барды поют, но редко. Переход всегда расписан граффити, здорово. Сюжет этого детектива традиционен, ну попал там за какую-то ерунду в тюрьму вместе с девушкой, вышли , любят друг друга. Девушка начала работать, устроила и парня. Коллекторское агентство, у нас тоже это сейчас модно. Но вот беда, хозяин платит им , а она лучшая, 101 доллар, а парню половину. Одна пицца в Америке средняя 20- 25 долларов. Ну в общем сами понимаете, не прожить. И парень решается грабануть мафию, не убивая никого. А вот вы знаете, всё же вопрос-то остаётся, работая контора приносит хозяину очень и очень приличные деньги, а платит он копейки. Значит капитализм только для хозяина ? А для служащих - что? Выходит,  рабовладельческий строй. Ну хотя бы надо, чтобы он обязательно отчислял по закону от добытой ими прибыли. Например, у нас пенсию увеличивают на  пять процентов. Ну сами понимаете, парень грабить не умеет. Не подумал о видеокамерах не сменил номер машины и.т.д. Реально смотреть дальше не стала, думаю легко найдут. Потом стала смотреть про повара “Карла Каспера” Любой русский вам скажет, американцы едят плохо, фильм нереальный, сам толстый повар ест постоянно фаст-фуд и поп-корн, утром поджаривает гренки с сыром, полуфабрикаты Критику из блога про еду подали какой-то шоколадный фонтан, похожий скорее на яйцо. Рядом одна разрезанная клубничка. Летом у нас в Сибири ведро виктории стоит триста рублей, можешь за раз всё съесть. Тоже смотреть не стала. Вернулась к байкам из склепа, к его моральным устоям. Два брата живут вместе , то, что они сиамские близнецы, это ,конечно, метафора. Живут плохо - живут нормально. Но вот, когда один из них влюбился в Мэри другой тут же её немедленно убил. Эдди и Фрэнк.  Ну вот, сделали операцию, и тут же один из них должен немедленно идти в газовую камеру со всеми удобствами. 
Хранитель склепа считает, что бедняжка Эдди пострадал от раздвоения личности. Тонкий юмор … При этом он ударил по старинному зеркалу, и сказал, что не любит смотреть на собственное отражение в нём. 

18 серия 2 сезона. “Тайна” по русски, по английски “The Secret” 
Кстати, по-моему, корабль с алыми парусами у Александра Грина тоже назывался секрет.
Хранитель склепа читает солидный том про “Оливера Твиста” Ч.Диккенса. А рядом лежит его собственный старинный пергамент “Баек из склепа”, который он открывает перед нами. Серия тоже про мальчика, который живёт в приюте, и которого никто не усыновил, а хозяйка приюта пытается от него избавиться. Он тоже ворует еду. Наконец, ей удаётся отдать его в богатый и бездетный дом, где мальчик вдруг обнаруживает, что, несмотря на то, что его хорошо кормят  и дают много пирожных, и то , что есть собственная железная дорога с движущимся паровозиком, его приёмные родители его не любят, потому что любить они никого не могут. Его любит только слуга, которые приёмные родители выгоняют из дома из-за этого. А сам он решает вернуться в приют. Его приёмные родители обратились в вампиров (не умеют любить, значит вампиры), а сам он тоже превращается на время в оборотня. И хотя они демонстрирует хорошие манеры перед смотрительницей приюта, похоже, что он понял, что ему надо самому сражаться за своё место даже в приюте. Похоже, что моральные и нравственные ценности всё же существуют. Такие, например, как любовь. Но кто должен за них сражаться ? Сложный, тяжёлый фильм. А вы когда-нибудь сражались за свою любовь ?

--------------------------------
1 серия 3 сезона. “До смерти влюблён”

Хранитель “Баек из склепа” сделал новую заставку: теперь ночью при грозе вы видите старинный дом с башней, проходите ряд ступенек, несколько комнат, спускаетесь в подземелье, а там из гроба выскакивает он и озорно смеётся. 
Сценарий первого фильма третьего сезона действительно необычен. И рассказывает он о сценаристе, который захотел написать новый любовный сценарий и его сюжет действительно происходит с ним в жизни. Молодая женщина, в которую он влюбился живёт с ним в одном доме и отвергает его ухаживания. За ним через видеонаблюдение наблюдает хозяин дома, который сжалившись, даёт ему любовный напиток, и женщина навсегда влюбляется в молодого человека. Здесь идёт речь именно о сексуальных отношениях, которые начинают не устраивать молодого человека. На самом деле в фильме остро поставлен вопрос, что любовь, предполагает наличие других человеческих чувств, и без них она, на самом деле, невозможна. Хотя и в таком парадоксальном виде. 


2 серия 3 сезона “Мерзкая смерть”
Хранитель “Баек” примерил на себя образ полицейского, который преследует сексуального маньяка убийцу женщин. Маньяк мало чем отличается от обычных молодых людей, которых мы встречаем в жизни. До границы с Мексикой маньяку осталось сорок километров, у него много денег, машина, оружие, он уверен, что всё будет нормально. И здесь откуда-то появляется полицейский, и начинает его преследовать.
Этот сюжет похож на последний мексиканский сюжет фильма со Шварценеггером , кажется, “Саботаж”. Но всё же вы будете потрясены сюжетом этого второго фильма “Мерзкая смерть” : Тем, как преступник сам отрубил себе руку, тем, как упал со скалы и сломал себе шею, тем как гриф Выклевал ему недвижимому глаза …..

3 серия 3 сезона. “Ловушка”

Вы знаете, я сразу чуть не выключила эту серию, как только она началась. Речь идёт о семье муж который остался без работы, хотя он просто разносил пиццу по заказам и проработал всего неделю. Нужно платить кредиты из дома тоже выгоняют. Сюжет настолько традиционный и постоянный….
Однако, когда речь зашла об очередном платеже по страхованию его жизни, он придумывает или точнее у него рождается идея. Эта идея заставила смеяться хранителя “Баек из склепа” .
Вы знаете, я стала привыкать к внешнему виду хранителя “Баек из склепа”, как иногда привыкаешь к близкому и родному человеку. Он оделся как белый воротничок, всё это ему, как ни странно, идёт. Только у меня всё же есть пара вопросов к нему. Почему он решил, что должен быть наказан настоящей смертью именно этот герой, а не тот, кто выгнал его, например, с последнего места работы. Он за двадцать минут не смог доставить пиццу на Красную улицу и был немедленно выгнан с работы, хотя и взял такси. Его шофер тоже не знал, где красная улица. Решение этого вопроса очень простое. Нужно платить определённый процент от заработанных денег, я уже как-то об этом писала. Ну там 3 - 5 процентов, а то получается, какая-то потогонная система.

Вобщем всё проходит прекрасно, мужа отправляют на время в Бразилию изменить форму носа , а то в начале он чём-то напоминал нашего Сталина. В начале я всё же боялась, что брат ( патологоанатом ) сожгут его в крематории : он в гробу лежал живой. Но нет, обошлось. Но они окончательно о нём забыли, и даже поженились, когда получили деньги по страховке.  Но вот Лу решил восстановить именно правду и подал в суд, а вот здесь он просчитался. Из двух преподнесенных присяжным адвокатом и обвиняемым решений этого вопроса. Обвинитель оказался на высоте и переиграл адвоката и оказался убедительней для присяжных. Лу пришлось поджариваться на настоящем электрическом стуле. А зрителю фильма пришлось убедиться в том, что говорить правду даже на электрическом стуле совершенно бесполезно…. Фильм, по-своему, всё же интересен.  Я думаю, что не надо так надеяться на правду, что она так может работать в обществе. В конце концов в Рио-де-Жанейро тепло и он мог бы попробовать жить там. И всё же вопрос остаётся к хранителю “Баек из склепа”. Почему он не ставит вопрос о необходимости наказания…. его брата и жены. Как видите, в жизни всё сложно.

4 серия 3 сезона.  “ Абракадавр”

В этой серии Хранитель “Баек из склепа” смеялся как-то натянуто, потому что он пытался говорить с нами о страхе. По-настоящему. В советское время нас приучали говорить, что мы ничего не боимся. Нет, храбрость человеку, конечно, нужна. Нужна тогда, когда вам в бесплатной медицине дергают зуб с двух - пяти процентным новокаином, когда вам сломали руку и вам пытаются её сложить не обезболивая, когда у вас острый приступ печени, холецистита, и боль зашкаливает. И вам никто ни скорая, ни в больнице не пытается помочь, чтобы вы могли справиться с нею. А что боль и её уровень нельзя измерить? Я думаю в будущем её измерят и научатся людям помогать справиться с ней. Например, кокаин не вызывает физической зависимости и природа на самом деле всё для нас создала только мы этого не поняли.
Речь в фильме идёт о двух братьях, которые научились жестоко шутить друг над другом. На одного из них в морге нападают покойники, а другой в отместку придумывает вскрытие черепа якобы умершему брату. И он  видит перед собой собственную крышку спиленного черепа. Её так хорошо сделали….
И только при этих условиях они вспоминают о братских чувствах сострадания и любви друг к другу.
Невольно вспоминается пушкинское : “Жестокий век, жестокие сердца”.

5 серия 3 сезона.
-Добрый вечер культурные падальщики. Добро пожаловать на очередное представление под названием “Размазанный в кашу”.
Сегодня мы задаём вопрос быть или не быть? Тошнотная сага “Главная роль”

Хранитель “Баек из склепа” на этот раз сидел в смокинге в кресле с бабочкой, но эта цивильность сделала его ещё более обречённым. Обычное приветствие, нам, зрителям.
А кроме того мы видим полку с фолиантами, старинными книгами, который оставил человечеству Вильям Шекспир, живший в Англии в 17 веке. Вас никогда не потрясало колоссальность и величие этого духовного наследия? Многие о нём не подозревают даже и в 21 веке, благодаря чудовищной системе нашего образования: его просто не изучают в России, например.
Моя дочь в пятом классе читала “Вий” Гоголя. Это хранителя “Баек из склепа”, наверное, понравилось бы. Я просто считаю, что нужно изучать ещё и Шекспира, и тоже начинать в пятом классе. Гоголь - гений. Его “Мёртвые души” - это прекрасная сага о всех нас ещё ,наверное, намного веков вперёд. Вы думаете я шучу? Вот живой пример. Например, “ВКонтакте” вы можете их красиво прикупить. Ставки всем известны….
Кроме того “Мёртвые души” написаны с прекрасным юмором.
Конечно, кино пытается экранизировать Шекспира и некоторые постановки просто великолепны, начиная от советской Людмилы Касаткиной  знатоки, наверное, помнят “Сон в летнюю ночь” с великолепным переводом текста. Как легко и волшебно Шекспир там рассказывает о любви. Если вы хоть один раз слышали, то вы уже никогда не забудете ! Герой фильма “Берегись автомобиля” тоже играют на сцене Шекспира и режиссёрская реплика о том, что не надо нести отсебятину …
Кстати он и сыграл этого русского “Гамлета”. Иннокентий Михайлович Смоктуновский. Я тоже долго и придирчиво вглядывалась в его гамлета. По моему лучшая роль в этом фильме всё-таки Офелии. Кроме того я видела одну зарубежную великолепную постановку Шекспира, не помните ! 
Кроме того,  в интернете вы легко найдёте чтение монолога В Высоцким “Быть или не быть” из “Гамлета”. Потрясающее чтение. И понимание самим Высоцким смысла этого диалога. Видеозапись его русского “Гамлета” почему-то не сохранилась. А ведь на это стоило бы посмотреть всем нам. Из всего этого вам будет ясно, что мы к высочайшему интеллектуальному наследию Шекспира относимся безалаберно, что мы не желаем понимать, что это сама духовность нашей жизни. Так, что я не согласна с хранителем “Баек из склепа” когда он себе позволяет говорить о “о тошнотной саге” ведь он сам пытается построить свой собственный фильм исходя из этого гениального материала. 
В фильме тоже происходят поиски главного героя на роль Гамлета.  Один из главных героев уверен, что он понимает искусство Шекспира и может сыграть Гамлета. По внешности он скорее офисный работник 21 века, и даже готов убить любого, который притендует на эту роль. У притендента внешность приуспевающего бизнесмена 21 века, который может заниматься чем угодно, и он правильно рассчитал, что именно он получит эту роль. Фильм концентрируется около диалога о бедном Йорике, королевском шуте, череп, которого Гамлет находит в могиле, которую готовит для Офелии. Скорбный диалог, главный режиссёр заставляет Гамлета целовать пластмассовый череп Йорика. Потом оказывается, что все трое игроков убили обитателей сумасшедшего дома, а сами решили сыграть пьесу Шекспира. Они убивает и претендента на роль Гамлета, а скальп  выбрасывают на улицу. И диалог Гамлета происходит снова уже с настоящим черепом. 
Своеобразное режиссёрское прочтение Шекспира хранителем “Баек из склепа” ,вероятно, имеет право на существование. И всё же, вам не захотелось прочитать настоящего Гамлета ? 
Не подумайте, что вопрос “Быть или не быть? ” , поднятый Шекспиром в семнадцатом веке, для нас с вами не актуален. Сейчас многие силы в мире решают его ,например, для вольных городов на Украине. Я вчера смотрела в Интернете  визит комиссии ОБСЕ в Луганск, который разрушается очень быстрыми темпами. Просто официальная артиллерия президента  Порошенко убивает  мирных жителей прямо в их домах в мирном городе. Спальные районы девятиэтажек разрушены из орудий, артобстелом. 
И этот вопрос сейчас ими, жителями Луганска, “быть или не быть” тоже решается каждый день. Классика, Шекспир,  решает важные актуальные вопросы нашего бытия.
Гамлет в оригинале всё-таки заслуживает  нашего прочтения !

6 серия 3 сезона. “Смертельное ожидание”
Эта серия начинается интригующе. Блондин средних лет устраивается на работу к мистеру Дювалю, по тому, что он владелец чёрной жемчужины. Она охраняется специальным кодом и завораживает его настолько, что он предпринимает ряд действий чтобы стать её владельцем. Его не может остановить ничто. В этом фильме играет блистательная негритянская актриса Вупи Голдберг. Вы увидите, как блистательна эта актриса в своей небольшой роли. Редко кому а “Байках” так удаётся сыграть. Когда она про себя говорит, что она чёрный бриллиант, вы поймёте, что она говорит настоящую правду.
Помните рассказ у Джека Лондона, что происходило с людьми из за жемчужины, которая стоила очень дорого ? Здесь из за неё тоже несколько людей. И Вупи Голдберг тоже выбрасывает её в лесу, как героиня “Титаника” выбрасывает бриллиант в море. Чтобы от неё больше никто не пострадал. Ставки в игре слишком высоки. Героиня смертельного ожидания всё же отрубает голову красивому блондину, который презрел всё человеческое. А хранитель “Баек из склепа” в первый раз приглашает кого-то постороннего за свой письменный стол в своё подземное жилище.Где  Вупи Голдберг шутит, что пора ей снимать свой собственный фильм, а хранитель галантно отвечает  глядя на её длинный острый меч, что если из своего фильма он кого-нибудь захочет вырезать, то он обязательно пригласит её. Настоящая светская беседа. 

7 серия 3 сезона.  “Вампир поневоле”
Ну это почти что классическая вампирская история. Вампир ,действительно ,классически спит свои ночи в гробу. Но он (времена всё же меняются)  теперь пользуется банком крови и не убивает своих случайных жертв, как раньше, на улице. Он даже с чувством говорит об этом. Героиню фильма Салли едва не увольняют из банка этого , хотя владелец всё время грозится уволить, а вампир даже любезно защищает её от владельца, который претендует на её пастель. Салли хочет своей любовью перевоспитать вампира, вампир берётся пить кровь только у преступников, чтобы пополнить банк крови. В общем там много милых, современных  поворотов сюжета из склепа. Это совсем не времена Дракулы от которых стынет кровь. Но вот конец у фильма всё же очень неожиданный. 
За столом хранителя “Баек из склепа” , на котором он сидит с тростью на его столе вы увидите молодую прекрасную женщину, в красивом открытом  красном вечернем светском платье. Редчайше красивая молодая женщина, с белокурыми волосами и с двумя укусами на шее. Когда вампир кусает, целует Салли, на экране наступает несколько мгновений полной темноты. Как в знаменитой картине Малевича “Чёрный квадрат”.

8 серия 3 сезон. “Мольберт тебя погубит”.
Когда я в очередной раз смотрела как открывается крышка гроба и оттуда выскакивает хранитель склепа и смеётся, то я подумала о гениальности. Настоящей. О гениальности сумасшествия. Хранитель “Баек из склепа” пытается противопоставить её, эту гениальность другим уровнем сознания и понимания действительности в которой мы живём. 
На этот раз в центре повествования в центре повествования оказался художник Джек.
Художник близок нам всем своей современностью, он действительно современный герой нашего общества. Людей с таким мироощущением в нашем обществе много. Многие из нас так понимают наш мир и к нему относятся. Его великолепно играет актёр, по моему, он тоже играет в сериале “Обмани меня”. Ещё я с интересом смотрела этот фильм потому, что мои дети Илья и Катерина художники. Я часто наблюдая, как рождаются их картины. И думаю понимаю их по другому, лучше и глубже, чем другие. Распространённый в обществе взгляд, что картину может понять любой человек, это грандиозная ошибка. Вы же не претендуете на понимание высшей математики, теории относительности, картина тоже относится к самым сложным вещам, которые требуют высочайшего интеллекта и культуры. Нас окончательно испортила советская система и её идеология, когда извращённо считалось, что художник должен своими произведениями строить коммунизм. А те выдающиеся художники которые так не считали в обязательном порядке сидели в ГУЛАГе. 
Хранитель баек, рассказывая эту историю, сидит одетый в костюм художника, видимо, средневековой эпохи и пишет своё полотно. Абстрактное ! По аналогии вспоминается портрет художника (Константина Коровина) который тоже пишет картину и мы её тоже не видим Фёдора Шаляпина. Фёдор Шаляпин ,карандашный рисунок. Фёдор написал работу в 1906 году 14. 09. Сколько юмора и доброго гения в этой работе.И он иронично говорит нам о Винсенте Ван Глюке, имея , по-видимому в виду Винсента Ван Гога. Картины которого вообще не продавались при жизни. По-скотски вёл себя его брат, работающий в галерее, который всё же специально его не продавал. И которому все картины достались после смерти Ван Гога. И которые сейчас стоят миллионы долларов. И они, действительно, их стоят. У Ван Гога Земля это цветущий сад и рай, который мы с вами неустанно уничтожаем. От этих картин невозможно отвести глаз. Ван Гог сделал гениальные открытия, он фактически создал новую художественную систему творчества в живописи. Сейчас все сайты в интернете, и множество картин выставленных там являются работами выполненными в стиле Ван Гога.
Всё же хранителю баек, я думаю, следовало сказать и о его гениальности. Сам он рассказывает о стиле в живописи horror . Я думаю хранитель прав, такой стиль в живописи имеет право на существование. И в фильме мы встретимся с коллекционером-галеристом, который собирает картины в стиле horror . Вы почувствуете, что некоторые из показанных им картин это настоящие произведения живописи. 
Ну например у нас Верещагин написал картину из горы черепов на природе и назвал её “Апофеоз войны” Это ещё и великолепная антимилитаристская картина для тех, кто так Коллекционер соблазняет художника Джека (непродаваемого) тем, что он будет их у него покупать по большой цене. А чтобы рисовать картины художник вынужден убивать своих моделей. 
Мне из картин висящих  в студии, понравилась одна, абстракция с человеческими рёбрами. 
Картины она из самых важных и нужных вещей в культуре любого общества. И к ним общество вынуждено часто обращаться под разными и даже неблаговидными предлогами. Уровень интеллекта общества - это уровень интеллекта его культуры. Ещё в истории культуры был такой художник как Коровин. Он ведь тоже сказал нам своими картинами то, чего мы с вами не понимаем. И понять его не менее сложно и трудно, чем стиль horror (ужас)...

Как доказать, что произведения искусства сложнейшая интеллектуальная вещь ? Пожалуйста. Глядя на акварели Макса Волошина, по моему мнению, вы должны испытывать перед этой чистейшей красотой и совершенством чувство благоговения. Как перед иконой. Но уже в наши дни по радио я услышала оскорбления в их адрес. Зависть ? Или непонимание ? Ну я думала, что красота должна победить зависть и непонимание, но это происходит очень редко. Мы уже разучились понимать и иконы. И мне понравилось, даже очень понравилось, когда я увидела, что Никита Михалков сидит в интервью телеканалу под иконами. И рассуждает об информационной сети , сетевой войне 21 века. Подробно цитируя доклад Дугина. Американцы нас русских в ней сильно опережают, многие в нашей интеллектуальной элите (писатели, художники, журналисты) находятся под прямым американским влиянием. Они так охотно покупают их произведения и так охотно и хорошо платят, что ты делаешься их навеки. А у нас не платят вообще и не покупают. Заметьте как мало критики, или её вообще нет в адрес Америки. А в родной стране ты изгой непризнанная личность. Как главный герой фильма “Мольберт тебя погубит” художник Джек. 
Проплаченная хорошая  реклама в СМИ вызывает всё же некоторый интерес! О да он что-то знаменит, но вы знаете, кто платит тот и заказывает игру.
Кто так яростна платит и агитирует за Никоса Сафронова , Прилепина, Сорокина, Акунина, Лимонова, кто собирается снимать фильм про Лимонова и зачем ? 
А Акунина стали прямо уже называть совестью России. Этот гражданин Грузии ? Франции ? Ну просто постоянно оскорбляет Россию. А его книги про Эраста Фандорина (уже и критика хорошая подогнана) в интернете. Это очень и очень плохо на самом деле. Он не Достоевский и не Толстой, которые были действительно были русской совестью. А вы знаете, что его книга “Принцесса и другие сюжеты”  полностью использует идею создания интернет романа, которую открыла первая в своём интернет романе в книге “РУССКАЯ МОНАРХИЯ”
https://russianmonarchy.blogspot.com

Ket Gun, даже идея названия в чём-то похоже. 
У Ket Gun есть и остросюжетный детективный интернет-роман “Покер, Любовь, Алкоголь”. Но к нашим русским с ним не достучишься. Они заняты печатанием Акунина ! 
Кто его печатания проплачивает так обильно, по тому, что это коммерческая печать. Это и есть сетевая информационная война против нас американцами. Война против нас русских.
Может нам всё же прекратить спать, как Иванушка на печи. Может быть государство всё же должно начинать помогать начинающим писателям художникам  ?
Они, Американцы, оказались в пропаганде своих культурных ценностей быстрее и умнее нас. Американцы  влезли уже всеми лапами в русскую национальную культуру и её искусство, то что в русской культуре является святым (литературой). А лимонов, например, выпускает целые книги, где оскорбляет Пушкина, Достоевского, Толстого, Бродского… Американская пропаганда действует, русские лишается своего менталитета.
А Акунин ,вероятно, по заказу американцев уже взялся переписывать “Историю Государства Российского” или уже переписал. Он просто переставил слова в знаменитой книге истории Карамзина ! Все молчат. Включая Ксюшу Собчак.
 
Хотя и она в недоумении, как можно Татаро-Монгольское иго не называть игом. Но не удостаивает ответом Ксюшу. он уже давно ждёт прихода американцев в Россию и работает на него. Он уже в нём уверен, он прямо оскорбляет русского президента,мол  он с ним за один стол не сядет. И Акунин сравнивает современную эпоху в России с правлением Николая второго. У которого честная, но страшная судьба. То же самое говорит Доренко, даже называет точные даты 2017 будет таким же как 1917 !
Кто вложил в их головы эти одинаковые идеи и заставил это говорить их. Они активно разъезжают по миру, у них очень много денег откуда ?
Американцы хорошо понимают, что Россия это мощнейшая ядерная супердержава и справиться с ней в третьей мировой войне будет очень сложно. Но в информационной сетевой войне они уже практически близки к полной победе.
Вся наша политическая оппозиция это их американская оппозиция ! Писательская тоже. Давайте будем это понимать и признавать. Они все готовы к смене режима Путина и будут поддерживать любого нового кандидата поставленного с помощью американцев. Даже не важно кто он . Вот так всё задумано и осуществляется американцами.
Как там чудесно живёт народ при новой “американской демократии” в Ираке в Ливии, что-то не показывают по нашему ТВ. 


9 серия 3 сезона “Служащий похоронного бюро”

На самом деле этот фильм о страхе. Четверо друзей ещё учатся в школе, и один из них пытался напугать других и заснять это на камеру. Те бросились в рассыпную. Потом кто-то пошутил из них, что другой побоится залезть в частное похоронное бюро и пожать руку покойнику. А вот в похоронном бюро они видят чудовищную вещь. Его владелец, работая с покойницей берет кувалду и бьёт этой кувалдой в приступе ярости ей по лицу, а затем подправляет его. Потом ест пиццу, запивает пепси колой, поёт. А на вид он обычный гражданин общества. Сцена, действительно, чудовищная. 
Дальше оказывается, что группа людей, которая сама их убивает, чтобы их похоронное бюро процветало. И ребята сражаются с ними. И даже побеждают, несмотря на страх, и даже сильный страх, который они при этом испытывают. И хранитель склепа с удовольствием говорит об этом.
На самом деле вопрос о страхе - это очень сложный вопрос, потому что он напрямую связан с вопросом способны ли вы бороться с собственным страхом, и  как, и когда вы это делаете.
А вот сейчас я подумала о страхе, который живёт у нескольких европейских стран, беспрекословно слушающихся Америку. Они настолько её боятся после целого ряда войн, которые они же сами и затеяли, и которые ведут сейчас в мире, что делается за них неудобно. Они повторяют своё поведение во второй мировой войне, когда молчали в то время, когда Гитлер завоёвывал Европу.
Стоит Америке потребовать экономических санкций против России, суда в Гааге и любых других заявлений, как всё это выполняется. Россия просто приняла часть территорий Украины (Крым), которая, кстати,  раньше была её территорией.И нам уже Кэмерон грозит съездом НАТО. С Россией будут разговаривать уже по-другому. Число беженцев в Россию приближается уже к миллиону. Европа их не видит, не замечает и помогать им не собирается. Зато Америка шлёт деньги, оружие президенту Порошенко, который собрался просто уничтожить несколько миллионов своих сограждан в трех городах, которые захотели от него отделиться. А ведь это геноцид? Или что это?
Все остальные и Европа молчат. Каждый гражданин в любой стране имеет право служить в армии или не служить, кстати, в самой Америке это именно так. Армия - это платная структура. Он собрался собрать всех мужчин Украины до шестидесяти лет, чтобы они участвовали в этой антитеррористической операции, или войне? И Европа снова молчит и молчит она, потому что боится. Именно страх диктует её действия и её противозаконные действия в адрес России. Насколько далеко заведёт их собственный страх. Могут ли они когда-нибудь сказать нет Америке? Россия их уже однажды освободила от фашизма, когда они тоже молчали и соглашались с Гитлером. Мы находимся на очень сложном витке человеческой истории. Но даже маленькая страна должна когда-нибудь сказать нет или мы этого никогда не увидим? 
Ребята из фильма смогли победить страшных убийц, а если бы они даже не попытались этого сделать!
Хочется им всем напомнить слова из отличного российского фильма “Брат-2” Сергея Бодрова :
-Вот скажи мне, американец. В чём сила? В деньгах? Вот и брат говорит, что в деньгах. У тебя много денег и чего? Я вот думаю, что сила в правде. У кого правда, тот и сильней.
Хранитель баек из склепа здесь оказался, честное слово, на высоте. 
 


3 сезон. 11 серия. “Траурная неприятность”.
Фильм “Траурная неприятность”, во всяком случае его первая половина разворачивается по типу классического детектива. Современный немного безалаберный журналист пытается провести расследование убийств бомжей. Его увольняет с работы редактор журнала, и сначала он этим не очень обеспокоен. Но вторая половина фильма очень скоро убедит вас , что это настоящая классика фильма horror (ужасов). 
Расследование убийств бездомных приводит его к группе маньяков. В этом фильме играет актёр, который пытался получить роль Гамлета, но не получил. А вот роль бездомного, которого убивают на улице, он сыграл здесь великолепно. 
И в конце этой байки фильма выражение “съесть живьём, приобретёт настоящий смысл. 
Группа упырей. которые в обществе живут под масками нормальных людей начнут этого в общем-то милого и трогательного человека есть. И вы увидите, как ему отрывают ухо и начинают его есть. Кроме того вы увидите их настоящие лица, их настоящие жуткие лица. 

3 сезон. 11 серия. “Мгновение ока”
Молодая очень красивая девушка, в джинсах и белой майке, работает в баре, чтобы заработать себе на билет на автобус, и уехать из этих мест. Но вдруг неожиданно для себя она соглашается быть женой небольшого босса, который заготавливает лес.
Но он на столько ревнив, что не позволяет ей больше ни с кем видеться. И всё же она соблазняет молодого лесоруба, который хочет уехать, чтобы не связываться с её мужем. И вместо того, чтобы помочь молодому человеку, когда его начинает убивать её муж она превращается в ведьму (хотя по прежнему мила и красива) и неожиданно говорит ему : “Убей его”.  В конце фильма вы начнёте понимать, что на земле есть взаимопомощь людей, попавших в беду. 
Друзья лесорубы дают ослепшему товарищу возможность поработать пилой по дереву, в которых сидят и муж и жена. Как по вашему, это справедливое наказание ?
А мне ещё думается, что не следует спать молодым красивым людям с замужними женщинами, которые их соблазняют, и которые из за денег выходят замуж за тех, кого не любят…

3 сезон.  12 серия. “Крайний придел”
Хранитель “Баек из склепа” сидит за стойкой бара на этот раз и пытается вместе с нами решить проблему, что важнее любовь или алкоголь в нашей с вами жизни. 
В жизни обычно как-то так вопрос не стоит, но история, которую он нам рассказал, всё же перед нами и перед главным героем этот вопрос поставила. Я обожаю русского гениального поэта А. Блока, который однажды в своих стихах написал: 

Я пригвожден к трактирной стойке.
Я пьян давно. Мне всё - равно.
Вон счастие мое - на тройке
В сребристый дым унесено…

Гениально, правда ? Герой истории из склепа, когда-то был преуспевающим журналистом криминальной хроники, работал в крупных изданиях, но потихонечку с ним произошло, то , что русский человек называет, спился. В этом же самом баре он однажды встречает молодую красивую женщину, и даже ради неё решает вернуться к прежней своей журналистской профессии и перестать пить. 
А дальше происходит кошмарная вещь, для того, чтобы попасть в криминальную хронику он вынужден задушить эту женщину, и всё же решить принципиально для себя вопрос, что на самом деле любит, алкоголь или эту женщину ? 
Так что такое алкоголь ? Наркотик ? А что вы знаете об алкоголе ? 
Руки ноги денс, голова бум, бум, бам.
Мои мозги похожи на кусок баблгам
Можно жить так, но лучше ускориться
Я лично бухаю, а кто-то колется.

3 сезон. 13 серия. “Испорченная”
“Операция прошла успешно, но пациент умер”
Эти слова говорит серьёзный практикующий врач-хирург, который ищет серьёзное средство для анестезии при серьёзных операциях. У него даже дома настоящая лаборатория. Он успешно женился на красивой молодой женщине, у него красивый дом и красивый диван, на котором его супруга вместе с соседкой часто смотрят бесконечные любовные американские сериалы о любви, которые получили название “мыльные оперы”. Всё неправда, но смотреть даже интересно. Рассчитанные на определённый круг людей, которые эту продукцию постоянно потребляют. Моя хорошая знакомая например смотрит бесконечную мыльную оперу о любви… Сама она всю жизнь прожила одиноко воспитывая ребёнка, но эта мыльная опера вызывает у неё подлинный интерес после работы. С таким же упоением жена американского хирурга смотрит американскую мыльную оперу и решает соблазнить Абеля наладчика из кабельного ТВ, которого она решается соблазнить.  Наладчик совсем не против и они неплохо проводят время на этом самом шикарном диване. И дама даже говорит Абелю, что она хочет его тело, в то время, как муж занимается поисками в своей лаборатории. 
Однако история этой любви кончается очень печально для влюблённых. Муж нашёл анестетик и даже пересадил им головы, напомнив при этом своей жене, что она так хотела тело Абеля. Вот по этому его и получила. Иногда в жизни честным быть в жизни всё же важнее, чем научиться обманывать собственного мужа.
Как вы считаете, виновато ли в этом кабельное ТВ ?

3 сезон. 14 серия. “Трусость” Режиссёр: Роберт Земекис.
“История о молодом солдате, который больше не хотел быть в армии”
“1918 год, где-то во Франции”. 49-й день непрекращающегося боя.
“Похоже хороший день чтобы умереть, отец”
Эта великолепная история рассказанная хранителем “Баек из склепа”, это ещё и отличная режиссёрская работа, и две главные роли, отца и сына, сыгранные прекрасно. Но мне искренне обидно за хранителя, когда цитата из баек стала названием современного фильма с Брюсом Уиллисом и они даже не сочли нужным сослаться !
Брюсс Уиллис совсем не похож на героя, который может спасти Россию, такие попытки в истории делались много раз, начиная с Наполеона. Все хотят нас почему-то освободить ? А брюс Уиллис на столько раскрашен в этом фильме, ну обычно так раскрашиваются мужчины определённого поведения. Я хочу сказать, что грим очень не талантлив, а сам Брюсс Уиллис почему-то не похож в своей игре на героя.
Хотя во Франции ему и дали какую-то премию за его идеологические фильмы, а какой-то русский банк избрал его своим выставочным лицом, даже не понимая, что против его банка за рубежом могут применить санкции… Ну например потому, что Крым присоединился назад к России. Такова реальность, которую всё же надо учитывать. У нас что нет красивых девочек, банки почему-то забыли что русские женщины самые красивые в мире. Вот по этому Брюсс Уиллис начал так активно подкрашиваться на съёмках “Крепкого орешка” и других своих фильмов. Хотя мне кажется, что он сделал не  одну пластическую операцию, с трудом улыбается, кожа натянута чрезмерно. А серия “Трусость” по-настоящему великолепный фильм, хотя и не получил премию французской киноакадемии.  Вот когда английская королева наградила орденом почётного легиона русский фильм про “Шерлока Холмса” и Ливанова, исполняющего главную роль. Этому больше почему-то веришь.
Фильм “Трусость” об отце, который пытался всё сделать, чтобы его сын не был трусом.
Может быть ему не надо было посылать его на войну ? На чьей вы стороне в этом сложнейшем фильме ?
Должен ли быть человек в своей жизни храбрым ? Что касается меня, то я решила, что он не должен был посылать своего сына на эту войну. Война это такая же работа (профессия) как любая другая, и за неё должны хорошо платить. Некоторые люди не в состоянии воевать, они не пушечное мясо, они должны быть профессионалы. Тем более в современном бое. В общем человек сам должен принять решение воевать ему или нет в данной конкретной войне, да или нет и почему ! 

--------------------------

Первая серия 4 сезона. “Не один, но одинок”.
По-настоящему хороша. Всё-таки следует сказать о настоящем умении “Хранителя баек из склепа” сказать очень важную вещь концентрированно и коротко. Хотя сюжет этого фильма очень обычен. 
Молодой человек охотится за пожилыми леди, у которых есть деньги, и даже женится на них. А потом цинично их убивает подмешивая им в вино отраву.  И живёт беззаботно.  Ну нет у него совести. В фильме он это проделывает с тремя женщинами, а мы всё же имеем возможность понять, что убийца - это всё же убийца и церемониться он никогда не будет. Он убивает в фильме ещё троих людей, которые пытались помешать ему это сделать. 
Сюжет этого фильма относится к вечным сюжетам, и можно назвать немало современных фильмов в основе которых он лежит. Ещё Агата Кристи в своих знаменитых романах сделала важнейший вывод: убийца не сможет остановиться и будет продолжать убивать, по тому, что он боится разоблачения, по тому, что по другому он жить уже не может. Но как много ещё людей, которые очень плохо это понимают и рассчитывают на то, что их нетронут потому, что они не имеют к убийству прямого отношения. 
В заключении фильма хранитель пугает нас своей очередной страшилкой (сам он  в начале фильма сидит за своим столом одетый в респектабельный костюм с бабочкой, пугает нас справедливым наказанием всегда одинокого богатого жениха. Трое умерших дам - невест - жён накидываются на него …..

Вторая серия 4 сезона. “Это убьёт тебя”.
Фильм начинается в медицинской лаборатории которая занимается сложными медицинскими исследованиями. Что бы получить деньги на их продолжение один из них публикует в газете обнадёживающие их  результаты. Но двое других против, потому, что считают применение их на людях преждевременными. А чтобы попугать зарвавшегося товарища говорят ему, что случайно вкололи ему данный препарат. 
Результат: будет просто ошеломляющим, Тогда первый, который опубликовал свои исследования берёт биту и убивает.  Оказывается мы способны по разному относиться к одним и тем же обстоятельствам: мы чётко и убийственно различаем других и себя.
А вот иногда это различие может убить и нас самих. Хорошая байка, современная…
Да, мы с вами живём именно в этом современном мире двойных стандартов…

Третья серия 4 сезона. “На груди мертвеца”
В этой серии хранитель “Баек из склепа” я оказалась неожиданно с ним совершенно согласна. В ней рассказывается о современной модной рок группе, в которой произошли несогласия.  Один из из исполнителей захотел жениться, другой несогласен с его женитьбой и назвал её со сцены сукой. Она решила его выгнать из группы, по тому, что главным в ней считает своего мужа, который эти песни пишет. А он решил её поэтому убить. 
Всё дело в том, что я случайно знакома с рок музыкой современности. Её активно слушают мои дети, ну и как следствие я. В моей советской современности были другие музыкальные боги, и я до сих пор их не стыжусь. Ну например Антонов, Серов, они тоже взламывали наше представление о действительности, о любви. “Под крышей дома своего” в котором мне было тоже уютно и хорошо я пыталась понять те ценности о которых пел Серов в своей музыке, о любви, которая равнялась для меня космосу, о том, что для своей любимой хотел сделать ложе из лепестков роз, о том, что любовь для него самая важная в его жизни. И вы ему верили, когда он пел “всё у нас с тобой только началось” о том, что любит до слёз. Сам образ его певца был на советской сцене необычен. Красивые кожаные перчатки, чёрные очки, в которых он отгораживался от советской публики. Он никогда не пел о коммунизме. 
Современная рокенрольная музыка, которую так активно слушают мои дети тоже имеет свои духовные и интеллектуальные ценности. Хочется сказать мне хранителю “Баек из склепа”. Ну хотя бы творчество группы “Король и шут” Горшенёва. Он начинал так, как понравилось бы хранителю, сначала он выступал с образом вампира, и он тоже исследовал моральные и нравственные ценности, которым посвящено творчество хранителя. Достаточно назвать “Два друга шли домой” или вот эту, где он поёт о том, как голова брата средь цветов лежала. Только лишь потому, что он хотел украсть этих цветов для сестёр. Дело в том, что Горшенёв - гений. Он гениален и как поэт и как музыкант. А мы этого не понимаем. А те кто это понимал или должен был понимать делали всё чтобы он не пел с экрана первого общенационального российского канала. Да и других каналов… 
С музыкальных каналов радио, и он не пел. Виноват ли в этом Эрнст, да виноват. Виноват трусливый журнал “РР”, который трусливо написал о его смерти всего несколько строчек, хотя делает вид, что это интеллектуальный российский журнал. 
Горшенёву пришлось столкнуться с огромным противостоянием общества наполненным завистью желанием его уничтожить, не дать выйти со своими песнями к людям, не дав ему возможность просто его услышать. Он не пел о политике никогда, он пел о интеллектуальных и моральных проблемах нашего общества. В некотором роде именно они были вампирами настоящими ублюдками потому что они не дали нам услышать нам нашего русского гения.
Вот такая русская байка о нашей современности и о том, что в ней происходит. И кто страдает вампиризмом. 
Кстати, они хорошо понимают, что делают. Горшенёв в своих великих песнях всё же будет жить, гений умудряется как-то остаться в живых а вот они канут в лету…
Пускай даже он прожил кошмарно мало 38 лет ему было кажется…..

4серия четвёртого сезона. “Сеанс”
“Я вечное пламя, в огне всё начинается, и всё заканчивается”
Так говорит хранитель”Баек из склепа” в начале фильма. 
Только к концу этой серии вы поймёте смысл таинственных слов хранителя. Смысл серии заключается в вымогательстве денег их воровстве и как следствие убийстве. История эта обычная для наших дней. Чтобы получит какое-то наследство вы должны заплатить какой-то взнос. Оказывается так просто наследственные деньги получить невозможно. Но а тот, который оставил наследство, разве уже не заплатил деньги ? Зачем их брать во второй раз. Однако законы не меняются на протяжении веков, и поэтому главная героиня не так уж бессердечна, когда пытается мошенничеством получить эти деньги. По этому именно на этом основании приведение вырывает у неё сердце, а мы будем поражены и потрясены его видом. 

5 серия четвёртого сезона. “Покой красавицы”.
Тема сюжета этого фильма очень современна : бесконечные конкурсы по самым разным поводам. Я конечно не против “Мисс Мира”. Это красивый конкурс, и красивое шоу. Восхищение женской красотой и пропагандой её, трудно это переоценить. Здесь мы хотя бы пытаемся понять природу, приблизиться к её совершенству.
Но хранитель “Баек из склепа” говорит совсем о других конкурсах - кастингах для отбора претенденток в кино , для рекламы и.т.д.
Тем более, что там хорошо платят. А деньги заработать на жизнь в этом мире очень трудно. Главная героиня фильма участвует в различных конкурсах уже десять лет. Она в них постарела, заматерела и даже озлобилась. Никто никогда не объявляет, кто главный в жюри. Да теперь и трудно поверить, что конкурс имеет какое-то отношение к справедливости. И героиня фильма убивает подружку по конкурсам у которой даже живёт. Она восстаёт не против самих конкурсов, а против тех, кто в них участвует. Так она попадает в руки тех, кто убивает. Это фетиш изврещенцев. Недавно по интернету прошёл ролик с девочками из Новосибирска, которые создали современное  шоу танец, небольшой современный шоу балет, который посмотрело больше шести миллионов людей. Тут же откликнулся какой-то дядя продюсер, толстый, лысый, старый, который отводил глаза в сторону, конечно из Москвы. Который скороговоркой говорил: ну мы их конечно можем взять в Москву, но только на подтанцовку… Бесконечные “фабрики звёзд” от которых и следа не остаётся у нашей эстрады...
Разве он создал великолепный современный балет, какую-то талантливую вещь, которая говорит о его таланте продюсера создателя.

6 серия четвёртого сезона.  “Что готовишь”.
Тривиально, но здесь тема “Баек” о том, что мы едим и готовим. Как и о том, что надо есть и что надо готовить. Хозяин ресторана пытается приготовить необычное блюдо “Кальмар на палочке” ему надо срочно заработать денег, по тому, что бизнес его близок к нулю, и он задолжал за аренду, за три месяца. Дальше будете смотреть сюжет в стиле “Баек из склепа” в результате скандала между ним и владельцем помещения он его ранит, а убивает его уже его служащий, который убирает это помещение. Дальше вы содрогнётесь, убитого арендатора помещают в холодильник и из него начинают готовить отбивные, которые жарятся тут же. Блюдо начинает пользоваться популярностью и владельцы кафе зарабатывают на конец деньги. 
Когда вы смотрите, как бесконечные посетители охотно и со вкусом едят человечину, то вы испытываете самые различные чувства, каннибализм. 
Мне вспомнился рассказ Станислава Лемма, когда представителя земли должны принять какую-то космическую ассамблею в которой участвуют наши самые различные братья по разуму. Выглядят они тоже самым различным образом. Отказом для вступления служит заявление о том, что мы ели на земле братьев наших меньших. Эволюция. Помните “Мой дядя, что достался кабану”. Я думаю: эволюция будет продолжаться и дальше. Мы будем склоняться всё больше в сторону молока, сметаны, сыра, яиц то есть стремиться как можно меньше убивать братьев наших меньших…
Помните у Есенина о том, как он написал “И зверьё, как, братьев наших меньших, никогда не бил по голове”. Это позиция гения, который опередил время на миллионы лет впереди себя. 
Знаменитый стэйк с кровью, как-то упал в моих глазах после просмотра этого фильма. Люди, которые там его ели в фильме, приобретали какой-то оттенок чудовищ…
И конечно, вам запомнится тоже главный герой фильма арендатор, который висел в холодильнике и которого съели всего за исключением скелета и головы. Забыть его трудно…

4 сезон. 7 серия.
“Вновь прибывший”
Я считаю этот фильм одним из самых лучших многочисленных “Баек из склепа”. В нём хранитель поставил вопрос о жестокости американского общества, о жестокости семьи, о жестоких методах, которые применяются в нем, в обществе, к детям. Речь идёт о работнике радио, который ведёт программу на нём. Он психолог и консультирует звонки родителей, которые звонят ему по поводу своих трудных детей. Программу хозяин радио канала собирается закрывать из-за низкого рейтинга, и он, взяв с собой своих хозяев двух молодых женщин, придумывает новый цикл своих передач, решившись, наконец, с помощью своих консультаций ребёнка. Всё, что он там увидит, чудовищно в этом доме. Как чудовищна сама американская семья и всё, что в ней происходит по вине общества. Главный лозунг психолога : “Игнорируйте, игнорируйте, игнорируйте”. Оказывается мелкой уловкой мошенника, а не психолога, как и вся психологическая американская литература. Как выжить ребёнку в семье, где родители бесконечно жестоки. Все посетители этого дома, как и сам психолог, будут убиты в этом доме, а сам он окажется настолько беспомощным и глупым, что вы начнёте думать, что его совершенно справедливо угрохали в этом доме. Психолог не вызовет у вас ни малейшего сочувствия, как и две убитые женщины. Одна из них бизнес-вумен бесконечно и дико командующая, другая очень красивая и современная, даже не понявшая, что в таком доме находится очень опасно, и ей, чтобы спасти свою жизнь, лучше как можно раньше уйти из этого дома. А экраны многочисленных включённых телевизоров пусты потому, что оттуда вы никогда не услышите настоящей нужной вам и обществу информации.

4 сезон. 8 серия.
“Раскрытые карты”
Ну, сами знаете, в Америке всегда стреляют, потому что у них есть оружие. В России не стреляют никогда, потому что у нас в руках оружия нет. Вам никогда не приходилось задумываться о том, что поэтому наше общество устроено не справедливо. И знаете почему? Все в России знают. Никакой суд в России, никакой бюрократический чиновничий аппарат, никогда не будет решать ни одной вашей проблемы. Поэтому все стараются жить раздельно с грузом чудовищных проблем. Почему, собственно, нам не дают оружие? Почему милиция ходит по улицам с оружием ей, что разрешено стрелять в нас? Это байка хранителя очень красива. Ну, знаете, идёт обычная американская охота Техасского рейнджера за преступником, что он сделал на этот раз мы не знаем, но свои собственные проблемы он привык решать с помощью оружия. В честном поединке он убивает техасского рейнджера. Прав он или не прав? Но когда он остаётся в честном пространстве американской жизни, и когда все его хотят убить, он снова выходит на эту улицу и уже сам один сражается сразу с ними всеми. Он очень красив в этом своём последнем сражении. И если честно, то я на его стороне. И вас даже не беспокоит вопрос, кем он был в этой своей жизни.
Я пытаюсь понять те истины, которые на самом деле сложно понять.

4 сезон. 9 серия.
“Король дороги”
“На старте только мы с тобой, Джо, вот и всё !”
Поиск моральных и нравственных ценностей всегда сложен. Если в этом фильме вы попытаетесь найти справедливого и несправедливого героя, то вы будете испытывать определённые трудности. Каждый герой пытается доказать свою истину своими средствами, и она для него абсолютна. Интересно ещё и то, что одного из героев гонщиков играет молодой Бред Питт. Бред Питт один из лучших киноактёров современного американского  кино. А каким уж он был совсем молодым, вам тоже будет интересно посмотреть. Захотят посмотреть фильм и те, кто любит хорошие машины, тем более гоночные, тем более старинные. Бред Питт играет молодого развязного гонщика, который главной ставкой в гонках делает ставкой жизнь дочери Полярника, второго гонщика. А вот в таланте актёрском Полярник явно уступает Бреду Питту. Дочь полярника ведёт себя, как настоящий секс символ Америки, она просто выбирает себе мужчин по вкусу, даже не раздумывая, нравится она им или нет. 
Бред Питт в фильме сумасшедший, но красиво сумасшедший. проиграв гонку он очень красиво умрёт в своей собственной машине пытаясь сжечь не только себя но и полярника. В общем, сердцем вы почему-то остаётесь с героем Бреда Питта… 

4 сезон 10 серия.
“Маньяк на свободе.”
В этом фильме, действие которого разворачивается в публичной библиотеке, каждый может быть маньяком и убийцей о котором пишут в газете, и который совершил уже семь убийств. Все ждут восьмого. Вы тоже пытаетесь понять, кто же убийца, но у вас очень мало шансов это сделать, как у главной героини фильма, которая вынуждена подчиняться начальнице, жестокой бюрократэссе, поведение которой лишено всякого человеческого смысла. Именно эта начальница своим правильным и отвратительным поведением вызывает всего больше ненависти в фильме, и именно она будет убита в конце фильма своей подчинённой, которая больше всего в фильме всех боится. 
Фильм буквально состоит из классических страхов в стиле horror и который до сих пор используется большинством режиссёров. Ну фильм очень неожиданный. Вообще бюрократы часто вызывают желание убить их. Но сами они об этом почему-то не подозревают.

4 сезон 11 серия.
“Раздвоение личности”
“Дик умел удвоить счёт в банке… Он был прав только наполовину.”
Фильмы, где большую роль играют карты всегда связаны с какой-то таинственной магией. Но в этом фильме всё объясняется всё очень просто. И крупье, и тот, кто всё ставит на выигрыш оказываются связанными в сговоре. И весь выигрыш достаётся именно им. Что, честное слово, очень обидно. Обычно мы так доверчивы и просты, и у нас так мало ума. И этот главный герой в своих циничных сделках с жизнью с любовью окажется….. по-своему разделённым на две половинки тоже.  Он соблазнит двойняшек, которые очень похожи на Джулию Робертс, которая очень неплохо играет в этом фильме. 
Из за денег он женится на них обоих и тоже начинает разыгрывать двойняшек. Другой раз начинаешь удивляться, как женщины могут, способны любить таких героев.
В заключении фильма каждая из них лежит в постели с распиленной бензопилой половинкой своего героя. Они сексуальны и нежны. А зритель испытывает чувство полного удовлетворения, потому  что герой наказан совершенно справедливо.
А я вот думаю о современной войне, кадры которые разворачиваются на Украине, и где зрители видят на экране уже чудовищные кадры только что убитых растерзанных людей, за смерть которых никто никогда не ответит. Это была даже необъявленная война. Этим людям или оторвало голову, молодая девушка осталась без ног, старая мать плачет над убитым только что сыном, который бежал в убежище. Кого-то из машины после прямого попадания просто слили в таз и.т.д. Без конца. А вот уже нашли массовые захоронения  расстрелянных пленных. 
Но никто в Европе или Америке не в международных организациях не требует прекращения войны, а лишь дают денег и вооружение Украине, чтобы она продолжала воевать. Чтобы эта война дальше продолжала быть. Кто остановит эту войну… ? Третью мировую войну ! Которую начала Америка против всего мира !!! 
Все молчали, и сейчас молчат, когда шла война в Афганистане, Ираке, Ливии, а вот теперь и Украина …

4 сезон. 12 серия. “Ведомый струнами”
“Что ж Коко может и была куклой, но неизвестно ещё кто кем управлял.”
У этого фильма вечный сюжет: богатый муж покупает себе молодую и бедную жену, а мы смотрим, что получилось на этот раз. 
Я даже пришла к выводу, что виновата в этом социальное неравенство. Любой человек, работающий в обществе должен зарабатывать на социальный стандарт жизни. Квартира, одежда, еда, машина…
Иначе любая работа делается унизительной и бессмысленной. В этом кино молодая женщина стала ходить на актёрские курсы, нашла там молодого красивого мужчину, и они вместе решаются убить старого кукловода. 
Вместо этого он убивает их, а двое полицейских, зайдя в эту квартиру видят этих двух молодых, висящих…


4 сезон 13серия. “Концерт оборотня” 
Что ж, в этих трёх последних сериях последнего сезона вы ещё раз пройдёте вечерней дорогой от калитки к старому дому, спуститесь в подземелье где откроется часть крышки гроба, и кукла хранителя склепа ещё раз поприветствует вас. 
Мы тоже в жизни играем сюжеты, которые могут оказаться смертельными. Мы тоже совсем не заботимся об окружающих, мы пытаемся выжить только сами. В очередной серии постояльцы гостиницы оказываются связанными одной судьбой. Каждый день из их числа убывает один человек, которого убивает оборотень. 
И в начале фильма мы видим, как обезумевший от страха несётся такой человек, а его настигает другой и убивает его, а он от страха даже не в силах сопротивляться.  Хотя бы мог, и у него нет с собой никакого оружия. 
Так я пришла к мысли, что человек должен всё же вооружён, и в Америке всё же такой закон правильно принят.  
Фильм мастерски снят, по тому, что разные люди испытывают страх по разному поводу, и вы никак не можете решить, кто же из них оборотень. А в фильме побеждает не оборотень, а современная женщина вампир, которая исполняет серьёзную классическую музыку, и этим зарабатывает себе на жизнь. Очень современная на вид. 




4 сезон. 14 серия. “Любопытство убивает”.
Это очень американский сюжет. Ну вы знаете, как американцы ставят в углу всего , всей американской жизни семейные традиции и ценности…
В фильме перед нами очень немолодая пара приехавшая погостить на собственном трейлере в гости к другой паре на природу, в лес. Это старая леди одевается, как молодая женщина, но сидя в своём роскошном трейлере, она начинает нещадно ругаться со своим мужем, с которым она прожила 45 лет. Причина, то что ей не нравится клюква и сок сельдерея и она требует ключи от машины, чтобы съездить куда-то поесть. Для этого требуется всего три часа времени. Сорок пять лет совместной жизни по-прежнему оставили их равнодушными друг к другу, к их проблемам. Им нечего вспомнить из их совместной жизни. Это старые и чужие люди. Она даже решается убить хозяев и собственного мужа и делает это, чтобы сделаться вновь молодой и желанной.  Ей мешает сорвавшийся с цепи пёс, ненавидящий её… 


_____________________

"Хочу как Бриджет" . 2013. Франция.

Ну с первых кадров этого фильма вы, если вы искушены в кино, т.е. смотрите старинные фильмы т.е. классику мирового кино, вы, конечно, сразу поймёте, почему так называется этот фильм. 
Во внешности главной героини вы увидите  стилизованное подражание одной из самых знаменитых и непревзойдённых актрис французского кино Бриджит Бардо. Но в этом кино круглая попочка актрисы будет в центре всего повествования и кинокамера режиссёра не сможет от неё оторваться. Да она в чём-то повторяет великолепные формы Бриджит Бардо. Ещё вы будете с интересом смотреть, как живёт и работает средний французский менеджмент, какая великолепная квартира из нескольких комнат у него в Париже. И как нам до этого ещё очень и очень далеко. Вы сможете полюбоваться сиянием Эйфелевой башни в ночи и попытаться понять смысл парижской ночной жизни. Сможете посидеть героиней в дорогом ресторане, только я бы хотела по-русски, чтобы бутылку водки принесли и открыли при мне и при мне налили же в стопку.  Я думаю, что это говорит о хороших манерах самого хозяина ресторана. Но если вы захотели после этого фильма посмотреть знаменитый фильм “Презрение” с Бриджит Бардо, то вы поймёте, почему Бриджит Бардо гениальна, и почему пока, что никому не удалось сыграть эту роль в кино лучше её. Бриджит Бардо в фильме, в своём фильме играет потрясающий внутренний мир великолепной умной женщины, которая не хочет компромиссов, которая готова сражаться за свою новую любовь и рисковать вместе с ней, с этой новой любовью. 
И даже уйти от старой жизни с мужем с хорошей квартирой и от сложных отношений с мужем, который полностью решил, что полностью решил, что может владеть ею. Актриса этого фильма, несмотря на обилие книг в её доме ни разу ничего не сказала о современной французской литературе, о французских журналах и газетах, о кино. Только вскользь с издёвкой была упомянута галерея Лафайет.  А ведь именно за это любит весь мир Францию и Париж. 
И, наконец, если вы смотрели передачу с Бельмондо , который в одну из своих знаменитых дат приезжал к нам в Москву и участвовал в разговоре с большой московской аудиторией, которая жадно пыталась понять, чем и как живёт знаменитый актёр, сыгравший более ста ролей в кино, то вы поймёте, почему с таким благоговением и восхищением он говорил о Бриджит Бардо с которой он дружил всю жизнь. Бельмондо живёт в центре Парижа, в небольшой квартире, вместе с большой собакой, которую спас от смерти. Он по-прежнему открыт всему миру, как была открыта Бриджит Бардо в своём понимании жизни и любви в фильме “Презрение”.

_____________________

“Превосходство” / “Transcendence” 2014 с Джонни Деппом.

Интернет приучил людей регулярно знакомиться с новинками мирового кино. Быть в курсе лучших его событий. Хотя мы, несомненно, наблюдаем некоторый и кризис…. Существуют готовые голливудские рецепты, в каждом жанре создания кинокартины её уровня, которые могут принести хороший коммерческий успех, и многие режиссёры этим активно пользуются. Что же касается авангардного современного кино, которое пытается привнести в кино новые идеи, новое понимание жизни и мира, но таких кинокартин всё же немного . И к ним, бесспорно, можно отнести дебют режиссёра Уолли Пфистера фильм “Превосходство” 2014 года со знаменитым актёром Джонни Деппом в главной роли. 
Техногенная революция связанная с интернетом это несомненно важнейшее явление нашей жизни. Интернет оказался очень и очень важен и нужен нам в нашей жизни. Собственно, интернету и его возможностям посвящён фильм Уолли Пфистера “Превосходство”. 
Я смотрела фильм со своими детьми, и моя дочь написала в своих заметках :” Выплывая из периферических фраз, добавившись в эклектику непонятных общих шаблонных понятий. Янтарный мёд солнца - лето, оно также не вписывается в эту реальность. И здесь, кажется, всё настоящее не вписывается. Нестерпимых безличностных состояний, что так многим они приглянулись …..
Узконаправленность, безыдейность, бессмысленность. Не впитывая, а всё исторгая. В танце обликов свободы чувств. Тайны счастья не постигнув.”
Вот такое сложное понимание оставил у неё этот фильм. И этот фильм, действительно сложный, не только потому, что вырвался из сверх жёстких жанровых канонов детектива, он попытался говорить о тех идеях, которые всё же каждого волнуют из нас в своей жизни : о настоящей любви, которую мы иногда ищем в своей жизни, о смерти, которая постоянно преследует нас, о нашем стремлении к бессмертью, о нашей попытке понять в нашей жизни, что-то очень важное и нужное нам. Главный герой Джонни Депп занимается исследованиями в области новых интернет технологий. Он погибает от выстрела террориста и облучения с ним связанного. И его жена загружает его мозг, его биоимпульсы в компьютер, а сам он умирает. И вот теперь, герой существует как бы в электронном виде, в компьютере, который затем распространяется по всему интернету. И здесь происходят очень важные вещи, которые трудно укладываются в нашем сознании. Нужно сказать о великолепной игре Джонни Деппа, который сумел создать образ настоящего интеллектуала. 
На конференции его спросили:

- Значит вы хотите создать бога ?
- Разве не этим всегда занимался человек ?
Я считаю, что если веришь в бога, то ты его уже создал в своей душе, в своей жизни, для всех окружающих тебя людей. Роль его жены исполняет Ребекка Холл. Я думаю, что всё же следует сказать, что актрисам, играющим  вместе с Джонни Деппом, нужно внимательнее относиться к собственной игре. Сначала ей удаётся играть роль влюблённой женщины, которая верит, любит и помогает своему любимому. В ней есть бесшабашность этого чувства. Но потихоньку она теряет понимание того, кого она играет или, может быть, она перестаёт её понимать. Когда её любимый, которого уже невозможно убить, появляется рядом с ней, она вдруг отказывается ему верить и понимать его. И даже предаёт. Выходит, что любил только он её. Может быть, ей следовало сыграть надежду на то, что она будет с ним не только в смерти, но и в жизни. Что может быть она ещё их ожидает впереди ?
В фильме есть сложный момент всепрощения тех героев, кто постоянно убивает и её, и его. 
Что касается меня, то я с этим всепрощением не согласна, просто, может быть, я его не понимаю. Но оно выглядит ненужным в этом фильме. Выходит, она простила всех в этом фильме, кроме того, кого она любит. А ведь он готов по-прежнему умереть вместе с ней, и за неё. Ему удалось сыграть эту очень трагическую сцену, ему там веришь.
Ещё мне очень близка идея, которая также ярко прозвучала в этом фильме, это идея возвращения настоящей жизни природы на планете. Мы потихонечку начинаем понимать, что убивая природу, мы убиваем самих себя. И делаем это  не останавливаясь, ради счёта в банке. Когда же можно будет пить воду из всех речек существующих здесь ?
Кроме того, в фильме есть эклектическая идея, которая покажется вам сверх парадоксальной , что весь мир -  это интернет, потому что он обменивается информацией.
“Интернет превратил планету в большую деревню, но без него мир кажется ещё меньше”.
Что же касается природы, эта тема очень сильно волновала меня в моей молодости. И я даже, как настоящая русская “зелёная” пыталась за неё сражаться. И написала об этом свой единственный роман “Катунский дневник по понедельникам”. Речь идёт о такой потрясающей красоте Горного Алтая, которую мне кажется уничтожить невозможно.
Цитаты из фильма :
“Моя жена всегда хотела изменить мир, я же для начала хотел его понять”
“Мы не будем с ними бороться, мы их превзойдём”
“Регенерация. Эволюция”

______________________
"Касабланка" и вторая мировая война.

Классический фильм может неожиданно оказаться настоящей драгоценностью. Современное кино, которое мы все смотрим, имеет определённую жанровую структуру,
своих героев. Оно даже снимает только определённых актёров и актрис, которые пользуются заслуженной или незаслуженной славой.
Любое искусство развивается только по своим законам, и суеверные режиссёры и продюсеры пытаются предугадать: принесёт ли им эта новая работа успех или неуспех.
Получится ли у них то, что они в своём новом фильме хотят сказать, то, что они чувствуют и понимают,то, что они открыли.
Кино сделалось духовным и интеллектуальным богатством, а начинало свой путь, как развлечение, как своеобразный театр.
"Касабланку" я посмотрела потому, что она вместе с "Крёстным отцом" была названа в числе двух фильмов, которые являются любимыми у президента Америки
Барака Обамы. Президент Америки, несмотря на свою публичность, является очень закрытой фигурой для мирового общества. Однако, из всех моих попыток найти информацию о
нём в интернете т.е. его лекции, выступления, дискуссии я там ничего не обнаружила. Это было просто удивительное открытие. И тогда вслед за "Крёстным отцом", фильмом,
который мне много рассказал о нём, я посмотрела "Касабланку". Его второй любимый фильм.
Нужно ещё иметь ввиду, что современное американское кино делается всё более идеологическим. В котором Америка провозглашается страной, способной завоевать
т. е. освободить весь мир, и это кино просто кошмар : "Гравитация", "Крепкий орешек", "Неудержимые 1,2,3". Причём, первые два получили самые высокие премии.
Похоже, в Америке политика сейчас диктует всё.
А вот "Касабланка", которую так любит президент Обама, действительно классика высочайшего уровня. Это рассказ про вторую мировую войну, 1942 года. Там, в Касабланке,
собирается много людей, бегущих от войны, которые хотят улететь в Америку, которая стала для них символом свободы, потому что там этой мировой войны нет.
Этот фильм снимал режиссёр Майкл Кёртис. А снималась в нём знаменитая актриса Ингрид Бергман. Когда вы посмотрите этот фильм, то увидите не только женщину
потрясающей красоты, но и великую актрису. На игру которой интересно смотреть и спустя много десятилетий. Очень умную актрису.
Современные постельные актрисы не играют почти никакой роли в современном кино. Исключением в американском кино является только Николь Кидман.
У "Касабланки" сложный сюжет, связанный с политикой, её лидерами, любовью. Как быть молодой женщине, которую любят двое мужчин, а она сама должна любить другого,
потому что не может оставить первого. Кроме того, всё это связано с жизнью и смертью всех.
Действие фильма разворачивается на фоне отличного негритянского джаза,  а хороший джаз, по-моему, отрицает всякие войны.
В главных ролях Хамфри Богарт, Ингрид Бергман.

Цитаты:

-Когда дело касается женщин, ты настоящий демократ.

-У нас важный гость майор Штрассе из Третьего Рейха.

-Зачем мне подставлять свою шею?
-Мудрая внешняя политика.

-Возможно, он приехал не для того, чтобы стать свидетелем ареста.

-Здесь по честному играют?
-Конечно.Это очевидно, как ясный день.

-Одна женщина тебя обидела, а ты мстишь всему миру. Ты труслив и слаб.

-Да, Рик, ты не только сентиментален, но ещё и стал патриотом.

А самого Барака Обаму вы увидите вот в этих словах фильма "Касабланки" : "Отныне я сражаюсь только за себя, другое меня не интересует".

Похоже, что президент Барак Обама решил сражаться за самого себя с целым миром. А политика и искусство имеет, как ни странно, много точек соприкосновения.
Искусство позволяет увидеть то, что не позволяет увидеть политика.

Существует ещё одно измерение, понимание любви.Об этом нам спели гениальные рок музыканты двадцать первого века из группы "Агата Кристи" :

Как будто горькое вино,
Как будто вычурная поза,
Под шум хмельных идей
Пришла мечта о ней,
Как будто роза под наркозом.

Да, я люблю. Да, я люблю.
Об этом песни я пою
И петь не надо о другом:
Мы о другом споем потом.
А я люблю, а я люблю
И удержатся не могу.
Я оптимист, я оптимист,
Я гетеросексуалист.

Меня уводит в темноту
Счастливая меланхолия
И пусть жестока плеть
Я не устану петь
Ее потрепанное имя 

_______________________

Дэвид Духовны участвовал в создании рекламного ролика “Вам есть чем гордиться” , где он говорит о своей любви к России.
Когда-то и я с удовольствием смотрела американские сериалы с его участием. Но этот рекламный ролик всё же вызывает у меня, у русской, вопросы. Его дед был русским, а сам он американец, и он не отрицает многих интеллектуальных вершин, достигнутых в России : балет (“он бы окружил себя этой красотой”), кино (“Брат-2”), космос (Гагарин).
Ему в этом ролике захотелось почувствовать себя русским, понять их, ему было хорошо в этой роли. У него была хорошая улыбка. Я даже подумала, что он понял, что такое Россия…
Но есть вторая важнейшая сторона, о которой вынужден молчать Дэвид Духовны в своей рекламе. А как он чувствует себя американцем в Америке ? Ну ,например, не в роли Гагарина , которым ему уже никогда не быть всё же. А в роли, например, Каддафи, которого заставили сыграть эту роль американцы. Его родная страна, Америка, ведёт захватнические войны, а он никогда нигде не сказал об этом. Да, я думаю, и не скажет.
Он прекрасно знает, что случилось с прекрасным американским актёром Микки Рурком, которого за несколько высказываний много лет не снимали в кино.
Есть и ещё одна сторона у этого ролика, американцам предложено почувствовать себя “настоящими” русскими в России.
И этот подтекст у этого рекламного ролика, запущенного в мир, конечно, есть. Кроме того, и самое важное, в ролике не сказано (забыли сказать !), что русские избавили мир от фашизма ! Ну , а если он, действительно, захотел быть снова русским, то для него ,наверное, Россия откроет двери, как для Депардье и Сноудена.
А где знаменитая русская водка, которую пьют во всём мире ? Мы ,русские, ей тоже гордимся!

______________________

"Крёстный отец" режиссёра Френсиса Копполы.
Может быть, это вам покажется смешным, но я стала смотреть этот фильм, потому что это любимый фильм американского президента Барака Хусейна Обамы.
В беседе с русским корреспондентом после своего избрания на пост президента США, Обамой  на вопросы об искусстве, были названы только два фильма, “Крёстный отец” и “Касабланка”... 
Этот фильм поставлен по хорошему литературному материалу, роману Марио Пьюзо. 
Это прежде всего  сложные и глубокие размышления о жизни человека, его праве на свободу и на правду. Сюжет фильма основан на рассказе о жизни сицилийца Майкла Корлеоне и сицилийской вендетте…
Это фильм, конечно, классика американского кино. В нём играют несколько  гениальных актёров: Марлон Брандо , Аль Пачино и молодой Де Ниро. Я бы отнесла сюда ещё молодую актрису с совсем небольшой ролью, которая сыграла дочь Майкла Корлеоне в третьей серии. Настолько потрясающе, что трудно себе представить.
А ещё там есть неаполитанская песня, гениальная песня, которая проходит через весь фильм и делает его единым. 
Вам приходилось в своей жизни сражаться за правду ? До конца отстаивать её ? Не спорю, это очень сложный вопрос. А Марио Пьюзо ставит вопрос так: существует ли правда в этой жизни, и может ли она существовать ? Какое место правда занимает в жизни человека ? Дело в том, что вы, смотря этот фильм, начинаете быть на стороне крёстного отца и той позиции, которую он занимает в этой жизни, а ведь он убивает даже своих родных и близких, когда они его предали. 
Он сражается за то, чтобы на свете жила его семья, и его любовь. Это очень сложное сражение, и сражается он за них умело. Но вот в конце своей жизни, когда он так и не смог прекратить сражаться ещё и за деньги, он теряет самое дорогое, что есть у него, свою дочь. Причём он понимает, что общество чем выше, тем грязнее и что вряд ли ему справиться в этом сражении. Выходит, его подвели очень большие деньги.
Когда я смотрела этот фильм, то я поняла, что ценит американский президент Обама в этом фильме, и как он его понимает :

- Финансы, это оружие, а политика - это умение вовремя спустить курок.

- Политики и преступники - одно и тоже. 

- Единственное чему научила нас история, и что известно наверняка: любого можно убить.

Однако, думается, что господин Обама не всё понял в этом фильме, а только то, что ему близко. Он в каком-то смысле завершает цепочку американских президентов-агрессоров, которые начали захватнические войны во всём мире, и любые средство для этого у них хороши. Его противостояние со всем миром ? Мы это сейчас, в 2014 видим, и начинаем осознавать. 
А вот  слова честного священника, который после избрания его папой всё же был убит.
- У меня всегда есть время для спасения души.
- Меня уже не спасти.
- Грехи твои ужасны, ты страдаешь справедливо.Я отпускаю грехи твои. Аминь.
- Я задумывал совсем другую судьбу.
Сицилийская вендетта имела смысл, как сражение за человеческую жизнь, за своих близких, даже когда их не стало. Но вот имеет ли смысл сражение за деньги, когда в этом сражении убивается любой, вставший на пути.

______________________

“Арифметика помогает завоевать мир”
“Клуб Коттон” Френсиса Копполы я пыталась посмотреть уже второй раз. На этот раз меня заинтересовала работа Софии Коппола. Но просмотрев значительную часть фильма, я не увидела актрисы, которая незабываема в фильме “Крёстном отце”. Тоже Френсиса Копполы. 
Главная заслуга режиссёра в этом фильме то, что ему удалось создать и великолепно создать атмосферу первых десятилетий  двадцатого века, как люди тогда жили, что думали, что хотели сделать и увидеть в своей жизни. 
Только Френсису Коппола удаётся показать и рассказать нам о американской мафии. Как она развивалась, как жила, что делала. А главное, как она беспощадна. Именно эти кадры лучшие в фильме. Кроме того перед нами судьба знаменитого клуба “Коттон” одного из самых знаменитых и известных клубов. Шоу и выступления этого клуба где играл сам Дюк Элингтон так же великолепно создана. Но главный режиссёрский просчёт Копполы в том, что он взял актёров, которые не в состоянии играть эти роли в фильме. Они даже не понимают, кого и зачем играют. 
Ричард Гир обладатель в молодости, конечно смазливого мужского личика, но на этом лице в фильме вы не увидите не одной мысли. Он не смог понять сложности своего героя смертельного риска его роли в фильме, что он является центральным героем этого фильма. Актриса играющая Веру, в фильме всегда с одинаковым выражением лица, это стареющая женщина не понимает блестящей красоты этой роли, её независимости, её смелости. Они свои роли проиграли на самом деле. 
Вы неожиданно откроете для себя, что если актёр обладает талантом, то его роль в фильме окажется вечной, то есть на все времена. И вы с удивлением будете вглядываться  небольшие эпизоды фильма где играет молодой Николас Кейдж. И именно эта его маленькая роль будет вызывать у вас подлинный интерес.

______________________

“Люси” Люк Бессон 2014.
Фильм современного знаменитого французского режиссёра Люка Бессона, несомненно, привлечёт ваше внимание.
Люк Бессон старается размышлять, по его мнению над самыми важными проблемами современности, к которым он хочет привлечь внимание современного общества. Древний человек, предшественник нашей цивилизации, на несколько секунд появляется на экране на небольшой реке. Он там что-то ловит. По сравнению с нашей современной городской цивилизацией с небоскрёбами и автомобилями, так стремительно мчащейся куда-то, он - ребёнок. Но у нашей цивилизации есть ещё одно новое свойство: её крайняя жестокость и бесчеловечность.
Дальше фильм будет разворачиваться по законам остросюжетного детектива. Я была рада, что увидела этот фильм Люка Бессона. Я устала в последнее время от разухабистых американских боевиков, которые повествуют о готовящемся захвате мира, вся идеология которых на это направлена.
Мне всегда нравилась французская культура. В университете я сама изучала французский язык и могу читать её, литературу, в оригинале. От Сен-Симона до Оноре де Бальзака.
Это гениальная литература, а Сен-Симон со своими “Мемуарами” актуален и в нашей современности, хотя писал о веке Людовика четырнадцатого. 
В своём предисловии он написал “о невежественной и усиливающейся власти ……. , которая ведёт к гибели дорогами, которые лишь ускоряют упадок.”
Именно теперь об этом упадке в своём фильме размышляет Люк Бессон. 
Молодая красивая женщина, которую любовник заставляет отнести чемодан и даже приковывает её к нему. И передать его какому-то боссу в гостинице, оказывается вовлечённой в мафиозную восточную группировку, которая занимается наркотиками, а самой ей в живот зашивают полкилограмма нового наркотика.
Когда её пытался изнасиловать в тюрьме один из подонков мафии, то он ударил её в живот.
Так она получает очень большую дозу наркотиков. Ей остаётся жить всего лишь двадцать четыре часа. Всё это приводит к тому, что Люси делается совсем другим человеком, который начинает бороться с этим обществом. Бороться за свою собственную жизнь. Мне думается, что актриса сумела сыграть свою сложную роль в этом фильме. Где поставлено столько вопросов к тому миру, в котором мы живём. Она боролась с этим миром до конца и это интересно. Она пришла к выводу, что этот мир должен подвергнуться перезагрузке, начать свой путь с того первого нейрона, который и был его первым мозгом. И она решила им стать. Конечно, вы увидите и почувствуете много аналогий с фильмом “Превосходство”, где главную роль великолепно играет Джонни Депп.
И где тоже ставится вопрос о компьютеризации всего мира.
Однако, не забывайте о своей возможности пожить в этом современном мире, и также о том, что именно от ваших действий зависит решение этого главного его вопроса : быть ему или не быть. Люк Бессон утверждает своим фильмом, что наш мир очень близок к той черте, когда ему уже не быть. Разве не об этом говорит начавшаяся третья мировая война ( пока ещё не ядерная), которую начала вести Америка со всем нашим миром в Афганистане, Ираке, Ливии, Сирии, Украине?
Чтобы наш мир, в результате этого американского похода на него, не превратился в мир планеты, о которой снял фильм “Кин-дза-дза” Георгий Данелия. 


_______________________ 
2015

“Цивилизация, как культура, и место убийств в ней по Агате Кристи”.
Вчера я закончила смотреть сериал “Пуаро” ( Дэвидом Суше в главной роли ) снятый по романам Агаты Кристи. Это большой сериал, он состоит из тринадцати сезонов, который снимался более 25 лет…
Прежде всего всё же нужно сказать, что творчество Агаты Кристи - это очень серьёзная классика, и оно, несомненно, гениально. У меня в домашней библиотеке было несколько томов самой Агаты Кристи, которые тоже были экранизированы, и поэтому я могла судить насколько серьёзно подошли создатели сериала к литературному источнику. Некоторые основные сюжетные моменты всё же были сохранены, но всё богатство идей, того, что там происходило на самом деле, конечно, не могли быть экранизированы. Но каждый раз я всё же с увлечением садилась за новые серии и смотрела.
Первое и главное достоинство сериала - это то, что его действия разворачиваются, на самом деле, на фоне культуры цивилизации созданной на земле. И поэтому мы видим колоссальные поместья, великолепные средневековые замки, их убранство, как совершенство культуры того времени. Они и их хозяева были центрами культуры, и её создавали. В них вы видите много картин, украшений, великолепную мебель, библиотеки, сам стиль жизни, который был создан и, наконец, саму жизнь, которая в них происходила.
Перед вашими глазами пройдут и раскопки древних культур в Месопотамии, и раскопки древних усыпальниц древних фараонов в Египте, вы увидите Александрию, древнейшую культурную столицу востока. Эти цивилизации стремительно развивались, но многие из них были уничтожены. Мне думается, что мы не задумываемся над причинами, в результате которых они погибли, а Агата Кристи искала ответы именно на эти вопросы. Наиболее серьёзно ей было исследовано английское общество и те преступления, которые в нём происходили. Одним из основных способов получения информации всем обществом были газеты, и в руках Гастингса, помощника частного детектива Пуаро, мы часто видим газеты, которые он постоянно покупал. Радио только начало развиваться. Итак, в центре каждой серии, каждого романа, стоит новое преступление, а романистка Агата Кристи пытается тщательно понять и исследовать причины, которые к нему привели. Эти преступления часто умно и очень сложно организованы, и сделать это совсем не просто, но частный сыщик Эркюль Пуаро так же тщательно пытается расследовать и понять его, включив свои собственные серые клеточки. Вы быстро привыкаете к этому парадоксальному человеку, у которого собственное частное агенство,  в частной квартире на одной из лондонских улиц, где он работает вместе со своим помощником Гастингсом и секретаршей мисс Лемон.  Все они очень хорошо уживаются и хорошо работают вместе. Эти актёры также нужны в этом сериале и незаменимы. Эркюль Пуаро считает важным расследовать каждое сложное убийство. Даже старший инспектор Джеп из Скотланд Ярда соблазняется лёгкими выводами, на которые его наводят сами преступники. Эркюль Пуаро против убийства, как способа решения любой проблемы, он исходит из того, что каждая человеческая жизнь свята и неприкосновенна, и никто не имеет право её отбирать. 
В этой серии люди высшего английского общества управляющие его политической жизнью, убивают бывшую подругу жены, с которой они дружили в Индии много лет назад, приехавшую жить теперь в Англию. Убивают зверски простую женщину, изуродовав ей лицо.
(“Тайна оторванной пряжки” “One, two, backle my shoe” 4 сезон, 3 серия ) .
“Незначительных людей нет, по крайней мере для Пуаро”,- говорит Пуаро убийцам в этой серии. Как ни странно, он часто обнаруживает, что эти преступления совершают люди высшего английского общества, а не люди с жалким жалованием на жалкой работе, которые начинают охотиться за очень большими деньгами. Чаще всего - это наследство. Их должен наказывать закон, считает Пуаро. Но однажды в фильме “Убийство в Восточном экспрессе” он обнаруживает, что закон в образе судьи, отказался наказывать мафиози убившем маленькую девочку. И тогда его решили наказать все близкие ей люди, которые взяли на себя это право. Я считаю этот вывод Агаты Кристи концептуальным, хотя его сложно было принять Эркюлю Пуаро. 
Конечно, серии сняты неравноценно, но там есть фильмы, которые сняты удивительно, это и фильм первого сезона ( 10 серия “Сон” “The dream” ) про владельца фабрики пирожков и один из последних фильмов про горный санаторий в Альпах ( “Подвиги Геракла” “The Labours of Hercules” 13 сезон 4 серия ), который потрясает своим видением природы окружающих Альп. 

Нельзя ни сказать и об отношении Агаты Кристи к искусству : касается ли это ультрасовременных вилл и домов современной знати и того с каким искусством они созданы, кончая вниманием к живописи. Именно и делает её во многом классиком. Главный вывод, к которому приходит Агата Кристи, создавшая колоссальную серию романов, заключается в том, что колоссальные перекосы в оплате всех граждан, работающих в обществе и приводит к желанию отобрать деньги при помощи этих убийств во всех слоях общества. Не надо здесь говорить и о так называемой коммунистической оплате труда, коммунисты тоже очень и очень неравномерно оплачивали труд, а в основном и не платили людям работающим в обществе. Я имею , скорее всего в виду то, как решена эта была проблема в другом знаменитом фильме рассказывающем о реальной жизни принцессы Монако. Она считала, что низшие и высшие слои общества должны социально жить и воспитывать своих детей одинаково. И, что у них должны быть на это деньги ( на эти современные социальные стандарты). 

А все остальные доходы это уже совершенно другое дело. Помните она организовала детский дом для сирот в Монако.
Вас не оставят равнодушными  ни великолепные картины и предметы искусства,  которые вы увидите в сериале, ни внимание с которым они сняты в офисах и частных домах. Это сделано ещё и потому создателями сериала одно очень важное измерение этого сериала про Эркюля Пуаро. И прежде всего это ещё и потому, что эта культура  в которой это общество всегда, во все времена, существует.
И к которой мы только сейчас начали приобщаться…
И всё же я надеюсь, что вам, если вы сами не прочли ни одного романа Агаты Кристи, то после просмотра этого сериала, захочется взять в руки или скачать в интернете одну из наиболее понравившихся вам серий - книг самой Агаты Кристи и прочесть… Гениальную бессмертную … Она действительно вечная …...


"Виктор" 2014

Я с интересом наблюдаю судьбу и творчество французского актёра Жерара Депардье с тех пор, как он приобрёл своё гражданство и в России. 
Жерар Депардье выдающийся актёр современности, он захотел сыграть Пугачёва, очень хорошо сыграл Распутина (никто из русских актёров,к сожалению, не смог бы его так хорошо сыграть).
Мне нравилось смотреть, как он сидел в кресле в бирюзовой рубашке и умно легко и свободно рассказывал о своей новой роли в фильме “Виктор”. Я думала о том, что мы Русские почему-то утратили свои лёгкость и свободу, и что она у нас должна обязательно быть по тому, что только мы одни в мире за свою свободу способны воевать…  
Депардье в разговоре с журналистом тоже коснулся этой темы, он сказал что Американцы думают ,что они свободны, на самом деле они несвободны. Он как и я считает, что Россия и Украина это одно целое, в общем я с интересом села смотреть фильм “Виктор” где рассказывается о судьбе отца, приехавшего в Россию чтобы узнать, кто и почему убил его собственного сына. 
Я всегда в своей кинокритике приветствую попытку снять свой собственный хороший детектив. Это на самом деле очень и очень трудно. И не только потому, что детектив очень традиционный, даже консервативный жанр. Открыть в жанре детектива что-то  новое очень сложно и поэтому режиссёр фильма “Виктор” был совершенно прав взяв на эту роль Депардье который может вытащить любой фильм и не даст возможность сделаться ему провальным. Сам режиссёр занял в этом фильме позицию абсолютно компромиссную, он не ссорится даже с традиционным американским кино, в нём нет ни одной русской красивой актрисы. Главный мафиозный русский актёр абсолютный подонок , торгующий алмазами, который всегда убивает, хотя убивать ему совершенно ни к чему. Что будут о русских после этого во всём мире? Что самое время   взять русские алмазы и убить самих Русских ? 
Девушка расстаётся со своим любимым, когда он принёс ей миллион рублей, а на следующий день его убивают. Уверяю вас, так не поступила бы ни одна Русская девушка.  В России у девушек денег нет и не предвидится, и деньгам они всё же рады. На что кстати в фильме живёт сама девушка в такой роскошной красивой квартире. Кстати, Москва самый дорогой город в мире. И почему иметь миллион рублей такое уж преступление? В фильме об этом не говорится.
В фильме показываются великолепные восточные танцы. Редчайшее балетное мастерство мужчин, но заключительный танец внука почему-то в основном неуважительно показан под субтитрами. Достоинство фильма является то, что центр Москвы Кремль отлично снят, кстати, вы этого больше никогда и нигде не увидите. Великолепна в фильме и сцена, когда Депардье стреляет из ружья на спелом золотом поле в того, кто отдал приказ убить его сына, когда он решился выйти из этой банды.Это великие кадры. Депардье пытается выстроить свою роль в фильме на мысли о том, что каждый человек имеет своё собственное право убить того, кто незаконно убил близкого ему человека и я думаю, что это ему удалось в фильме.
Вас часто тревожат мысли о жизни и о вечности? Вам всё придётся решить их в своей жизни. И всё же у меня возник ещё один вопрос : русская дама детектив, которая пытается добыть современное полотно, украденное из музея современного искусства, настойчиво добивается от Депардье, чтобы он его вернул. Но потом самому режиссёру делается не интересно, что это за полотно. Мы видим только часть развёрнутого фрагмента. Живопись - это величайшая интеллектуальная ценность человеческой культуры. Надо было хоть на несколько секунд показать его зрителю. Так центральная часть фильма оказалась неоконченной. Всё же жаль. Уважение к человеческой личности - это тоже часть культуры. Хороши в фильме и кадры, когда главный актёр фильма Жерар Депардье стоит у могилы своего сына с крестом на Чеченском кладбище и трогает своей рукой перекладину креста. Бросает на могилу и свой камешек лёгкий белый круглый камешек, ставший таким от времени. А кругом тишина, солнце, горы, зелёный прекрасный мир.Он снова, что-то пытается понять в своей жизни….

_____________
“А вот и она” 2014.
Конечно, вам как и мне, захочется посмотреть этот фильм, потому что он стал мировой звездой после знаменитого фильма “Роман с камнем”.
Режиссер фильма решил снять красивый фильм про американскую семейную жизнь, он даже как-то отодвинулся от американской политики, идеологии, от неё все стали как-то уставать.Сюжет фильма основан на том, как сын, который не видел и не встречался с отцом уже десять лет, неожиданно просит отца присмотреть за его дочерью так как он девять месяцев будет находиться в тюрьме. Он, оказывается, ни в чём не виноват, а просто попал в судебную переделку с начальником, которого потом оправдали, а его нет. Так папа-дедушка остаётся с десятилетней девочкой, которая редкостно красива, а мы смотрим фильм, очередной американский шаблон.
Американцы любят посвящать фильмы чувствам, которыми они, на самом деле, не обладают. А как на самом деле в Америке с подростками? Недавно весь мир снова  был потрясен историей очередного подростка в Сент-Луисе, который был застрелен полицейским, полицейский выстрелил в него 17 раз. 
Главное, что полиция не сделала никаких выводов после истории с убийством подростка Майкла Брауна в этом же Сент-Луисе !  В общем подойдут и расстреляют ? Фильм “А вот и Она” наполнен идиллией, которой нам всем так не хватает в жизни. Красивый дом около озера, спокойная размеренная жизнь, хорошая дорога, к  дому по которой спокойно едет Майкл Дуглас на старом красивом мерседесе кабриолете, и пытается продать покупателям свой дом за 8,6 миллиона долларов. И не цента меньше… 
Майкл Дуглас риэлтор очень хорош. Мы все в тайне мечтаем о таком доме, и даже думаем, что имеем право пожить в нём не хуже других. Большинство и русских и американцев живут в кошмарных трущобах за которые платят кошмарные деньги. И этот процесс находится в развитии. Самый важный вопрос и русской и американской жизни, где их можно заработать ? Остаётся за бортом. В жизни главного героя появляется 65 летняя одинокая женщина, у обоих главных героев умерли муж-жена. 
Так начинается новая семейная история. В фильме “Роман с камнем” главная героиня тоже не молодая женщина, но это умная, красивая и обаятельная актриса, которая талантливо играла наравне с Майклом Дугласом. А в этом фильме вы увидите, что актриса полностью проиграла Майклу Дугласу по всем статьям, и даже не понимает этого: у ней всегда одинаковое сверх жёсткое выражение лица американской леди на экране, она не понимает, что и кого играет. Ей бы командовать батальоном, такой у неё властный голос, она просто не в состоянии никого любить…
Майкл Дуглас тащит весь фильм на себе, у него от этого умные и грустные глаза в фильме. Но с ним вам в фильме всё же хорошо. Ценности совместной жизни всё-таки существуют, и он смог это в этом фильме сыграть. 
И вам будет хорошо с Майклом Дугласом в этом фильме, и снова захочется посмотреть на его какую-нибудь очередную роль. Он живёт вместе с нами в этом сложном и убийственном мире, который не оставляет нам никаких надежд, как и американский президент...
___________________

Старперцы 2013. Майкл Дуглас, Морган Фриман, и Роберт Де Ниро и Лас-Вегас.

В последнее время я увлеклась просмотром фильмов с Майклом Дугласом. Де Ниро он практически в каждом американском фильме, в этом он тоже присутствует, но мне захотелось посмотреть, что же сделал Майкл Дуглас в американском кино после фильма “Роман с камнем”. 
Ненавязчиво, но в этом фильме всё же вы увидите, как по прежнему вам проповедуют американские ценности жизни. Сюжет фильма вроде бы сверх прост. Четверо друзей и одна девушка София в юности красиво дружили, и один из друзей уступает девушку Софию своему другу. Выглядит красиво…
А тот в свою очередь уже в приклонном возрасте уступает женщину в которую он влюбился в Лас-Вегасе ему же. Кроме того перед нами воспеваются американские ценности, основные ценности жизни американского общества. Друзья крадут бутылку виски у владельца кафе, который не платит его работнику уже неделю. 
Я думаю вопрос современной русской жизни, как кому и сколько платить очень актуален. Социальные стандарты нашей жизни этому не отвечают. Но режиссёру фильма всё же не удалось доказать нам это своим фильмом. 
В этом фильме Майкл Дуглас снова играет роль американского жениха, который обязательно в фильме должен жениться. Этот стандарт использования Майкла Дугласа в кино просто обескураживает. Точно такой же стандарт он играет и в фильме “А вот и она”. И там и здесь Майкл Дуглас неожиданно для себя влюбляется в поющую в кафе в баре очень немолодую певицу.
Главная героиня в этом фильме настолько кошмарно поёт, что невольно хочется ей пожелать, чтобы она этого не делала больше никогда…
Хотя она пытается заимствовать некоторые моменты пения у Мерелин Монро (которая кстати отлично пела), а в этом фильме перед нами этот кошмар снова оживает: Майкл дуглас стоит в дверях пустого кафе и вынужден играть роль человека, который влюбляется в певицу буквально за несколько минут её пения.  Майкл Дуглас справляется с этой ролью, хотя ему тяжело, а вот актриса и не подозревает об уровне сложности этой роли. Ей бы следовало посмотреть хотя бы, или послушать как поёт гениальная Элла Фитцджеральд… Толстая и старая негритянка, но в которую действительно можно влюбиться за несколько минут.  Гениальные певцы существуют, и фены тоже. И они правы в том, что любят их и своим сердцем и своей душой. На самом деле в этом фильме вы останетесь и сердцем и душой с актрисой, которая играет маленькую роль, которой старый Майкл Дуглас сделал предложение когда прощался со своим умершим другом в церкви. Вот так бывает, режиссёр фильма побоялся нарушить каноны, стандарты американской семейной жизни. Его друзья по мальчишнику в Лас-Вегасе не поддержали его, они считают его, что он собрался жениться на ребёнке. В общем грустно. А старый Майкл Дуглас и молодая 32 летняя актриса великолепно смотрятся вместе ! 
В этом фильме в современном  Майкле Дугласе есть что-то от французского короля, например, Людовика 14, почитайте “Мемуары” Сен-Симона : он вкрадчив, обходителен с женщинами, умён, способен нравится и любит женщин, разных женщин….
Ещё один главный герой этого фильма Лас-Вегас, прихотливо и беззаботно раскинувшийся в пустыне Невада. Но 102 тысячи, который якобы выиграл Морган Фриман в казино, в Блэк Джек - это чистейшее американское фуфло. Вобщем художественному замыслу режиссера в самом фильме не удалось воплотиться. Нет у американцев гениальных русских актрис…..
Может быть, американские актрисы и понимают, что такое семья, но что такое любовь они не понимают.
Не забудется вам и шоу с красотками в купальниках, которых оценивают Старперцы на открытом показе. Какие там негритяночки. Просто фантастика. Почему бы им не дать роли и не пригласить сняться в кино?
Из творчества гениального русского рок певца В. Бутусова. “На мягких подушках не въедешь в вечность”. В общем не получилось в этом фильме сыграть настоящую любовь. 
То, о чём тоже поёт Вячеслав Бутусов. “Ты моя женщина, я твой мужчина, если надо причину, то это причина”. Не принадлежат актёры этого фильма друг другу, не получилось...
_______________

Акулий Торнадо 2 (2014) Режиссёр Энтони Ферранте.

“- Акулы будут выпадать со скоростью 5 см в час… Фронт с юга…”
“- Давайте убивать акул” 
“- Ты знаешь, что ты сейчас сделал ? Ты прыгнул на акулу !”
“- Давайте покажем им, что значит быть героями. Давайте покажем им, что значит быть Нью-Йоркцами…”

Я пустилась в интернете на поиски нового интересного кино. Действительность часто берёт каждого из нас в тиски обыкновенного, обыкновенного течения жизни, и нам хочется уйти от этого. 
По этому стали появляться жанры фильмов путешествий, жанра фантастики… Конечно снять их намного сложнее, они дороже. 
Впрочем,  финансовая тайна стоимости этого фильма меня не интересовала. Я стала читать впечатления зрителей увидевших этот фильм :
Например. Дакота написал: “Акулы падают с неба, игра актёров ужасна, сюжет писался явно под воздействием наркотических веществ…”
А мне надоели бесконечно падающие с неба устаревшие американские звёзды почти в каждом кино… Например в “Старперцах”, “ Неудержимых” и.т.д. Которые не стоят ни копейки…
Сюжет фильма основан на том, что на Нью-Йорк с надвигающимся торнадо падают акулы, а падать они начали ещё на самолёт, который должен приземлиться в Нью-Йорке.
Так получилось, что главным героем этого фильма оказался всё же сам Нью-Йорк, отлично снятая статуя свободы…
Видишь, на ногах у неё разорванные цепи… Красив разговор ведущих новостной передачи, где беседуют и о новой вышедшей книге про акулье торнадо, где-то в Лос-Анджелесе…
Сразу захотелось поверить, что Нью-Йорк это город умных современных людей, которые живут  новыми интеллектуальными ценностями своей собственной жизни. Нью-Йорк всё же очень красивый город. Кстати, Триполи, столица Ливии, которую разрушили американцы с воздуха был великолепный современный город с отличной архитектурой на берегу средиземного моря.
Замечательно в фильме снять и торнадо, которое теперь так часто беспокоит Америку…
Во время одного из последних торнадо по улицам Нью-Йорка и в метро действительно плавали акулы.  Режиссёра фильма интересовало что же делают сами Нью-Йоркцы во время таких сложных ситуаций. Однако режиссёр столкнулся с неожиданно возникшей проблемой, о которой он, видимо, не подозревал. 
Поиски главного героя фильма, который в фильме должен быть героем окончились провалом. Голливуд тоже поразило своеобразное торнадо: в нём почему-то не родились новые звёзды с мировым уровнем. Как тут не вспомнить о Микки Рурке, которого за несколько высказываний о политике, гениального Микки Рурка отлучили от кино, и только сейчас он понемногу в него возвращается…
Голливуд не понял, что актёр это такой великий человек, каким может быть учёный политик бизнесмен и.т.д. Что он элитарен прежде всего, что это редчайший талант, драгоценность…
Американцы боятся природы, не понимают её, воюют с ней. Наверное делать этого не следует. Мы сами что-то нарушаем в природе, наверное не понимая до конца этого. 
О том, что торнадо может быть остановлен, если в него выстрелить, я прочитала ещё в книжке Питора Хитона “Море Синеет” где один из главных героев путешествующий в одиночку на маленькой яхте вокруг света, встречается с ним, берёт в руки ружьё и выходит ему навстречу…
Главная проблема о том, что человек в условиях торнадо должен с ним сражаться всё же в фильме поставлена. Понравятся вам и Нью-Йоркцы, которые берут в руки вилы, пики, бензопилы, бейсбольные биты и идут с падающими с неба акулами сражаться , и на лицах их начинает светиться улыбка, это всё же красивая сцена.
А вы готовы сражаться с акулами падающими с неба…
___________________


А вы готовы сражаться с акулами падающими с неба...

___________________

“Лагерь X-Ray”. “CAMP X RAY” Гуантанамо и мы…

Я услышала про тюрьму Гуантанамо давно, лет десять  назад. Кто-то в прессе писал, что она находится на отдельном острове в море с акулами, что оттуда не сбежать. Кроме того, писалось, что они содержатся там по многу лет без суда и следствия.

И знаете, я как-то не очень поверила этой информации. Тогда Америка воспринималась на ура, как страна в которой существовала СВОБОДА.

Американская статуя свободы знакома нам по многим американским фильмам, кстати великолепное произведение искусства, забыть её невозможно.  Следующим этапом знакомства был ролик в интернете, в котором я увидела небольшое выступление президента Обамы. Какая-то ,видимо, журналистка настойчиво говорила о том, что во время своей предвыборной компании, он Обама, обещал американской нации закрыть тюрьму Гуантанамо, и не выполнил своё обещание, кроме того, она сказала, что там содержатся 85 человек много лет без следствия и неизвестно, когда они будут освобождены.

Президент Обама попытался отделаться от неё, пошутив, что ему видно придётся не выполнить сейчас часть запланированного выступления. Он рассмеялся, в зале тоже рассмеялись, и вынужден был сказать, подумав, что сегодня он этим вопросом он обязательно займётся…

А следующим этапом моего знакомства с тюрьмой Гуантанамо был фильм, который подробно рассказывает о том, как работает и живёт тюрьма Гуантанамо.

Я думаю, этот фильм посмотрело на земле много миллионов людей. Кроме того, я даже наивно думала, что американский президент Обама будет отстранён от своих президентских обязанностей. На самом деле, он должен был отстранён от своих президентских обязанностей уже после того, как не выполнил своего обещания. Президентом человека выбирают потому, что он обещает определённые политические шаги, его вторым важнейшим обещанием было прекратить вести войны !

Однако в американском обществе вы не увидите и не услышите выступлений против его немедленной отставки, или они до нас не доходят…

Однако, ясно, что морально и нравственно он теперь не имеет права занимать этот пост. Сюжет фильма “Лагерь X-Ray” построен, как история знакомства американской девушки солдата с одним заключённым арабского происхождения. В начале фильма мы видим, как нескольких людей выкрадывают из их жилищ в их государствах и везут в Гуантанамо… Где их считают не заключёнными, а задержанными. Тот араб, с которым разговаривает девушка сидит без следствия вот уже восемь с половиной лет. Кроме того, в фильме дискутируется вопрос, имеют ли право американцы это делать после 11 сентября, когда в зданиях близнецах погибло более двух тысяч человек ? Есть в фильме мысль и о том, что  тот, кто это сделал уже за это ответили. И всё же “Нельзя называть заключённых заключёнными, только задержанные. Почему ? Заключённых защищает женевская конвенция ! А о задержанных речи не идёт”…

Может быть, специалисту по международному праву президенту Обаме лучше заняться настоящими законами по международному праву, чтобы не было такого в них безобразия, как тюрьма Гуантанамо ! И сказать и написать, что конкретно он улучшил в международных законах ? Почему, так плохи эти законы с точки зрения международного права ?

В этом фильме не рассказано о страшных пытках, которыми известно Гуантанамо в мире !

Каждый заключённый в фильме сидит в крошечной камере с закрашенным окном, в камере целый день горит свет. Заключённому в фильме не дают спать, его переводят через два часа, на отказ принимать пищу его начинают искусственно кормить через нос. В интернете http://www.pravda.ru/world/restofworld/16-05-2008/268067-guantanamo-0/  я нашла свидетельство Шафика Расула, который сидел там, и говорит о совершено других условиях содержания заключённых в Гуантанамо.  Таким образом пытки нужны для того, чтобы добыть доказательство виновных одних заключённых против других.  

Доказательство вины, в основном,  основываются на показаниях других заключённых и получены под давлением https://wikileaks.org/Vikiliks-raskryvaet-sekretnye-dela.html . Такие показания вряд ли могут считаться настоящими показаниями.

Мы видим в фильме у араба на спине следы страшных пыток, которые человек вряд ли сам смог себе причинить. Как демократическое государство может держать человека без предъявления ему обвинений 8- 12 лет ? Почему тюрьму Гуантанамо не могут свободно посещать журналисты, общественные деятели, религиозные деятели,свободные граждане Америки ? Наконец, представители арабских стран…

Тем не менее режиссёр пытается найти те грани, которые могут позволить решить проблему тюрьмы Гуантанамо.

Вообще проблема тюрем требует внимание всего цивилизованного мира. Мне кажется правильно эту проблему поставил в своей книге А. Солженицын “Бодался телёнок с дубом”, где он точно описал и рассказал, как он был помещён в нашу русскую тюрьму перед высылкой за рубеж.

В любой тюрьме не должен причиняться урон здоровью человека и пытки ! Всё остальное является пытками… И они могут быть очень изощрёнными , как, например, имитация утопления человека, откуда ему заключённому знать, что это имитация ?

Да умереть он в время может запросто, как в Гуантанамо. Как можем запросто оказаться в любой тюрьме и я и вы !

Помните, знаменитое у Жванецкого, “Пол страны сидит пол страны охраняет, потом меняются местами”.

В этом фильме есть одна отличная роль: американский охранник ( Чарли Бронсон? ) ,который с удовольствием выполняет свою работу… Он вызывает омерзение и ужас. А ещё вспоминается знаменитый рассказ “А у нас в Аушвице” Тодеуша Боровского. (Польский поэт и прозаик. Родился на Украине) Аушвиц, для тех кто е знает, это фашистский концлагерь.

Такое возможно демократия и пытки?

Я думаю, что самая важная мысль заключается в том, что само пребывание в тюрьме Гуантанамо является высочайшей пыткой растянутой на десятилетие. Ведь просто никто из них не знает: освободят ли его когда-нибудь  оттуда ?

А, кроме того, каждый человек, проснувшись в Гуантанамо,  начинает свой день с размышлений применят к нему сегодня какую-нибудь пытку или нет ? Ведь признания-то им нужны !

Кроме того, весь колоссальный американский континент, который мы называем США, то же является резервацией-тюрьмой для сосланных туда и содержащихся там настоящих владельцев этого континента, Индейцев (нация очень красивых и мужественных от природы людей, которая создавалась природой миллионы лет)!

Это была и есть настоящая нация людей, которая обладала моральными принципами  и нормами своего поведения и жизни и которая жила в мире с окружающей природой и попробовала жить в мире с высадившимися там иноземцами…

Сейчас американский континент - это разорённый  континент с уничтоженной природой, которая не может кормить человека. 330 миллионов…

А американцы двинулись дальше завоёвывать мир. Имеют ли они право вмешиваться во внутренние дела суверенных самостоятельных национальных государств, Афганистана, Ирака, Сирии, Ливии, Украины, Сербии и.т.д. Для них это площадки, где они разворачивают свои действия по захвату всего оставшегося мира ! 

------------------

Фильм "Поддубный".

У этого фильма уникальная судьба. При выходе его на экраны, актёр, сыгравший в нём главную роль  Михаил Пореченков поехал с ним на Украину… Действия и сюжет фильма действительно разворачиваются вокруг главного героя, не проигравшего ни одного боя в своей жизни Ивана Поддубного, который жил в России в конце девятнадцатого и в двадцатом в России. Однако, на современной Украине этот фильм мгновенно запретили, а против Михаила Пореченкова, который поехал показать этот фильм ополченцам сражающимся за независимость Донецка, Луганска, то и там произошла любопытная история …
Михаил Пореченков снялся в двухминутном ролике у Донецкого аэропорта, за который идёт сражение. Украинские власти немедленно возбудили против его уголовное дело, требуя его выдачи. Предлог, в ролике показано, как он стреляет из пулемёта…
Жизнь и искусство во всех этих событиях оказались спаянными воедино, потому что фильм всё же рассказал нам многое о том, что творится в современном мире. Место действия фильма: Россия, Франция, Америка… 


Именно там французы не постеснялись намазать своего героя обильно прованским маслом, чтобы Иван Поддубный не смог победить в этой схватке в Париже. А судья не отменил этот бой… И все французы там мошенничали. Не потребовали отмены даже те русские, которые сопровождали Ивана в этой поездке. А в Америке Ивану Поддубному не отдали в банке тех денег, которые он заработал в боях, мотивируя тем, что срок вклада ещё не кончился. И сейчас, например, в русских банках вы увидите любопытные подробности договора, например, по кредиту, каждый просроченный день там бегут проценты. Почему банк должен получать больше, чем стоит сама вещь ? Мне скажут законы несовершенные ! Делайте совершенные законы.<br>
Иван Поддубный вернулся на родину, продолжил своё выступление в цирках. Он выступал до 75 лет, а мы сравнивая то далёкое время и наше сможем убедиться, что запад и Америка по-прежнему нас очень не любят, не любят и Россию, которая, как Иван Поддубный не любит проигрывать ни в одном бою-схватке. 

Очень интересный по своему фильм, и отлично свою роль в нём сыграл Михаил Пореченков…


PS:
Ролик с участием Михаила Пореченкова о посещении им передовой ополченцев в Донецком аэропорту посмотрело за несколько дней более двух миллионов россиян ...

------------------
2015

“Цивилизация, как культура, и место убийств в ней по Агате Кристи”.
Вчера я закончила смотреть сериал “Пуаро” ( Дэвидом Суше в главной роли ) снятый по романам Агаты Кристи. Это большой сериал, он состоит из тринадцати сезонов, который снимался более 25 лет…
Прежде всего всё же нужно сказать, что творчество Агаты Кристи - это очень серьёзная классика, и оно, несомненно, гениально. У меня в домашней библиотеке было несколько томов самой Агаты Кристи, которые тоже были экранизированы, и поэтому я могла судить насколько серьёзно подошли создатели сериала к литературному источнику. Некоторые основные сюжетные моменты всё же были сохранены, но всё богатство идей, того, что там происходило на самом деле, конечно, не могли быть экранизированы. Но каждый раз я всё же с увлечением садилась за новые серии и смотрела.
Первое и главное достоинство сериала - это то, что его действия разворачиваются, на самом деле, на фоне культуры цивилизации созданной на земле. И поэтому мы видим колоссальные поместья, великолепные средневековые замки, их убранство, как совершенство культуры того времени. Они и их хозяева были центрами культуры, и её создавали. В них вы видите много картин, украшений, великолепную мебель, библиотеки, сам стиль жизни, который был создан и, наконец, саму жизнь, которая в них происходила.
Перед вашими глазами пройдут и раскопки древних культур в Месопотамии, и раскопки древних усыпальниц древних фараонов в Египте, вы увидите Александрию, древнейшую культурную столицу востока. Эти цивилизации стремительно развивались, но многие из них были уничтожены. Мне думается, что мы не задумываемся над причинами, в результате которых они погибли, а Агата Кристи искала ответы именно на эти вопросы. Наиболее серьёзно ей было исследовано английское общество и те преступления, которые в нём происходили. Одним из основных способов получения информации всем обществом были газеты, и в руках Гастингса, помощника частного детектива Пуаро, мы часто видим газеты, которые он постоянно покупал. Радио только начало развиваться. Итак, в центре каждой серии, каждого романа, стоит новое преступление, а романистка Агата Кристи пытается тщательно понять и исследовать причины, которые к нему привели. Эти преступления часто умно и очень сложно организованы, и сделать это совсем не просто, но частный сыщик Эркюль Пуаро так же тщательно пытается расследовать и понять его, включив свои собственные серые клеточки. Вы быстро привыкаете к этому парадоксальному человеку, у которого собственное частное агенство,  в частной квартире на одной из лондонских улиц, где он работает вместе со своим помощником Гастингсом и секретаршей мисс Лемон.  Все они очень хорошо уживаются и хорошо работают вместе. Эти актёры также нужны в этом сериале и незаменимы. Эркюль Пуаро считает важным расследовать каждое сложное убийство. Даже старший инспектор Джеп из Скотланд Ярда соблазняется лёгкими выводами, на которые его наводят сами преступники. Эркюль Пуаро против убийства, как способа решения любой проблемы, он исходит из того, что каждая человеческая жизнь свята и неприкосновенна, и никто не имеет право её отбирать. 
В этой серии люди высшего английского общества управляющие его политической жизнью, убивают бывшую подругу жены, с которой они дружили в Индии много лет назад, приехавшую жить теперь в Англию. Убивают зверски простую женщину, изуродовав ей лицо.
(“Тайна оторванной пряжки” “One, two, backle my shoe” 4 сезон, 3 серия ) .
“Незначительных людей нет, по крайней мере для Пуаро”,- говорит Пуаро убийцам в этой серии. Как ни странно, он часто обнаруживает, что эти преступления совершают люди высшего английского общества, а не люди с жалким жалованием на жалкой работе, которые начинают охотиться за очень большими деньгами. Чаще всего - это наследство. Их должен наказывать закон, считает Пуаро. Но однажды в фильме “Убийство в Восточном экспрессе” он обнаруживает, что закон в образе судьи, отказался наказывать мафиози убившем маленькую девочку. И тогда его решили наказать все близкие ей люди, которые взяли на себя это право. Я считаю этот вывод Агаты Кристи концептуальным, хотя его сложно было принять Эркюлю Пуаро. 
Конечно, серии сняты неравноценно, но там есть фильмы, которые сняты удивительно, это и фильм первого сезона ( 10 серия “Сон” “The dream” ) про владельца фабрики пирожков и один из последних фильмов про горный санаторий в Альпах ( “Подвиги Геракла” “The Labours of Hercules” 13 сезон 4 серия ), который потрясает своим видением природы окружающих Альп. Нельзя ни сказать и об отношении Агаты Кристи к искусству : касается ли это ультрасовременных вилл и домов современной знати и того с каким искусством они созданы, кончая вниманием к живописи. Именно и делает её во многом классиком. Главный вывод, к которому приходит Агата Кристи, создавшая колоссальную серию романов, заключается в том, что колоссальные перекосы в оплате всех граждан, работающих в обществе и приводит к желанию отобрать деньги при помощи этих убийств во всех слоях общества. Не надо здесь говорить и о так называемой коммунистической оплате труда, коммунисты тоже очень и очень неравномерно оплачивали труд, а в основном и не платили людям работающим в обществе. Я имею , скорее всего в виду то, как решена эта была проблема в другом знаменитом фильме рассказывающем о реальной жизни принцессы Монако. Она считала, что низшие и высшие слои общества должны социально жить и воспитывать своих детей одинаково. И, что у них должны быть на это деньги ( на эти современные социальные стандарты). А все остальные доходы это уже совершенно другое дело. Помните она организовала детский дом для сирот в Монако.
 Вас не оставят равнодушными  ни великолепные картины и предметы искусства,  которые вы увидите в сериале, ни внимание с которым они сняты в офисах и частных домах. Это сделано ещё и потому создателями сериала одно очень важное измерение этого сериала про Эркюля Пуаро. И прежде всего это ещё и потому, что эта культура  в которой это общество всегда, во все времена, существует.
И к которой мы только сейчас начали приобщаться…
И всё же я надеюсь, что вам, если вы сами не прочли ни одного романа Агаты Кристи, то после просмотра этого сериала, захочется взять в руки или скачать в интернете одну из наиболее понравившихся вам серий - книг самой Агаты Кристи и прочесть… Гениальную бессмертную … Она действительно вечная …...

______________________ 

Кибер. 2015

Вообще-то в смысле жанра этому фильму не удалось вырваться за пределы стандартного жанра американского боевика. Хотя он пытался искренне это сделать. Пытался сделать фильм современным по-настоящему.
Фильм красиво начинается. Посаженный на 13 лет программист, который снимал деньги со счетов в банке и на это жил вызывается на допрос к начальнику тюрьмы, по поводу того, что всем заключённым тюрьмы где он сидит было положено на счёт по 900 долларов с телефона. 
Заключённый отвечает, что это не он , а Санта. Вообще-то в чём-то программист прав, почему мы все сидим без копейки ? Сам он утверждает, что никогда не воровал у людей, а только у банков. Вот вчера, я слышала новость из СМИ , что нашим русским банкам в связи с кризисом выделили триллион рублей ! Колоссальная немыслимая цифра.  Думаю, однако, это им всё равно не поможет. Всё вывезут за границу ! 
Пентагон, например, не может отчитаться за многие триллионы потраченные в своей деятельности. Мы, остальные граждане, тоже живём в кризисное время, но это никого не волнует.  В фильме происходит кибератака на атомную АЭС и она выходит из строя. Все граждане эвакуированы в районе 10 километров, как это,например, недавно было с Фокусимой. Таким образом, сюжет вильма посвящён распутыванию того, как это можно было сделать с помощью компьютера. Талантливого программиста выпускают из тюрьмы, чтобы он помог этому расследованию. Вначале американцы помогают китайской стороне (авария на китайской АЭС). Но как только герой программист оказывается не нужен ни тем ни другим, его снова пытаются посадить в тюрьму на оставшиеся 9 лет. Этот факт предательства потрясает. Ведь он честно работал ! И помогал спасти ценности совсем не на 73 миллиона. Американский герой, программист, вместе со своей девушкой, красивой китаянкой, решаются сами продолжить начатое расследование, и оказываются в Малайзии в Джакарте. 
Девушка китаянка очень красива, очень современна, у американцев сейчас нет ни одной актрисы сейчас такого уровня. Она даже в чём-то совершенна. Например сцена в банке в белом платье. Но поверить, что она любит своего американского бойфренда очень трудно. Американское кино сейчас пытается найти своего современного героя. Но главная ошибка этого героя, что он качается аля Шварценегер, Хотя сам Шварценеггер приобрёл более человеческий вид. 
Главный стандарт американской жизни и американского кино в фильме всё же торжествует. В конце фильма героиня снимает со своего счёта в банке крупную сумму денег и на их счету остаётся ещё 46 миллионов. А вы видите на экране идущих победителей, молодого красивого американского парня в белой рубашке, а рядом очень красивую современную китаянку.  Вот например в Нью-Йорке они всегда рядом, и живут то же вместе. А в политической жизни сотрудничать вместе они не могут. 
Это два разных враждебных государства ?

______________________

Мисс Марпл с Джоан Хиксон.

Вчера, 30 января 2015 года, я закончила просмотр английского сериала “Мисс Марпл” с актрисой Джоан Хиксон в роли Мисс Марпл. 
Я смотрела сериал с настоящим удовольствием, хотя, казалось бы время классической английской монархии ушло вместе с его проблемами. Оказалось, что это не так. Гениальная писательница Агата Кристи оставила нам колоссальное духовное наследие, интерес к которому у нашей современности огромен. 
Какие же это проблемы ? Оказывается в великолепии и богатстве английского высшего процветающего общества есть несколько проблем, которые, как считала Агата Кристи всё же должны быть решены. Хотя само общество о них не задумывается в серьёз. 
Прежде всего мы видим великолепие богатых английских поместий, людей ,которые занимают высокое социальное положение в обществе и фактически управляют социальной и светской жизнью этого общества. Но чем крупнее богатство и высота положения в иерархии власти, тем чаще там происходит и организовывается сложнейшее убийство из за желание получить это богатство. 
Так сын бизнесмена в фильме “Карман полный ржи” решается убить отца, который не оставил ему в завещании ни копейки. Его преследует вопрос :” Неужели я каждый день должен ходить на службу?”
Он прекрасно понимает, что на службе он не заработает ничего, кроме жалкого жалованья. А начав убивать, его сын превращается в маньяка убийцу, который готов уничтожить любого кто встанет у него на пути или начнёт подозревать. Так в каждой серии мы встречаемся с серией убийств, по тому, что убийца уже теперь не может остановиться… 
Так Агата Кристи в своём творчестве поставила вопрос о более высоком социальном стандарте уровня жизни тех, кто всё же ходит на службу и работает. 
Может быть мы можем жить все богато ? Я имею жизнь среднего класса общества, ему ведь ни к чему быть миллионером и миллиардером ! Мне кажется удача этого сериала основывается прежде всего на великолепной игре его главной героине Джоан Хиксон. 
Мы не часто видим в кино главной героиней пожилую женщину, но создателям сериала удалось найти эту актрису на эту роль, и она с ней великолепно справилась.  Я думаю, что прежде всего потому, что сама актриса интеллектуальна и сама понимает уровень проблем, которые играет в фильме. 
Она великолепна в первой серии, “Труп в библиотеке” где для своей высокомерной подруги Долли она пытается расследовать очень сложное двойное убийство, в котором могут обвинить её мужа. Актриса понимает и знает музыку Моцарта, которая помогает ей расследовать и понять убийство с переодеванием “платиновой блондинки”. Она говорит Клитерингу:” Ну это знаете, как у моцарта, где служанка захотела стать принцессой переодевшись в неё”. 
Один из неуспехов современного мирового кино, как раз и заключается в том, что режиссёры на сложные женские интеллектуальные роли приглашают хорошеньких простеньких девочек, которые никогда не смогут сыграть роли уровня Мисс Марпл.
Честное слово, я поняла, что уму могут быть присущи и обаяние и красота… 
Я даже пожалела, когда сериал кончился !  Но в сериале вы увидите и красивую настоящую молодую любовь фильм “Указующий перст”, о любви девушки Меган к раненому военному лётчику, который приехал с сестрой отдохнуть в маленький английский городок. Мисс Марпл обожает присутствовать на свадьбах молодых, любит своих многочисленных племянников и племянниц. И я несогласна с инспектором Слегом, который считает, что она цинична. 
Она тактична, способна помочь чужому человеку попавшему в страшное несчастье и которого легко может отдать под суд английское правосудие. 
И последнее: Нужно всё же сказать, что Агата Кристи поставила несколько важнейших вопросов духовной жизни любого, не только английского общества. Вопросы, над которыми она вероятно долго и мучительно размышляла всё своё творчество.
“Все бизнесмены так или иначе становятся жертвами собственной жадности”. 
“Правосудие пусть течёт как река, а справедливость идёт вечным потоком”
В центре этого сериала “Мисс Марпл”, несомненно, стоит фильм “Забытое убийство”, где молодая пара (муж и жена) покупают хороший красивый английский дом, не очень богатый, и молодая очень красивая девушка вдркг открывает, что выбрала этот дом потому, что в детстве здесь жила и видела совершённое здесь убийство. Кроме того для неё важно, что произошло в этом доме с её отцом. Это во многом классический по жанру фильм. Он как бы представляет собой равновесие многих жанров, которые  нём уместились. Это как раз фильм о том, как бы все мы хотели красиво и нормально жить в своей жизни…
Вот так закончилась ещё одна встреча с творчеством Агаты Кристи …..
______________________

"Пятьдесят оттенков серого"

Первое, что хочется сказать, что роман “Пятьдесят оттенков серого” написан не Агатой Кристи, а его экранизация, несмотря на многочисленные рекламные выступления создателей,  вызывает много вопросов, и некоторые, самые главные из низ, всё же хочется поставить. Фильм оставляет впечатление интеллектуального невежества.
Нам хотят показать любовь-секс юного миллиардера и девушки студентки, увлекающейся литературой. В Америке, это такая же редкость, как юный миллиардер сам заработавший деньги. Да в Америке все всегда стремятся сделать деньги. Но это прежде всего потому, что там их на самом деле нет. 
Это страна с колоссальным внешним долгом в 17 триллионов долларов, и вся живущая в кредит… 
И вот мы видим картину, которая рассказывает а скорее фантазирует на эту тему, то есть о людях, которые смогли эту американскую мечту осуществить в своей жизни. Юный миллиардер плохо одет, он даже неухожен. На встрече в офисе со студенткой вы видите необразованного неумного актёра с очень маленьким интеллектуальным багажом. 
Студентка, которая пришла к нему брать интервью одета в жуткие немодные тряпки, у ней немытые волосы. Это немолодая бледная худенькая женщина актриса прожила в Америке тоже очень тяжёлую  жизнь. Главная ошибка режиссёра то, что на роль молоденькой студентки была взята актриса под 40 лет, в два раза старше. 
Об этом когда-то писал в своих работах наш драматург Островский : о том, что на роль Дездемоны обычно в русских театрах берут актрис которым под шестьдесят. И это было действительно так. Эта женщина хорошо разбирается в вопросах секса, но она тоже совершенно не образована. Для интеллектуального багажа в Америке нет времени-денег.
И поэтому в разговоре вскользь упомянуты три знаменитых имени, но никто ни слова не сказал о самом знаменитом из них Джейн Остин, чьи великолепные кружева стихи и в 21 века остаются для американцев тайной. Кроме того актриса некрасива. Ну не годится она на роль сексуальной эротической мечты американского и русского общества. В России такие красивые девочки и столько их… Но даже в сексуальном фильме американцы не хотят их брать на главные роли. Извините, а что тогда там снимать.
Мы думаем всё же о миллиардерах, как о людях, которые смогли не думая о деньгах реализовать мечту о красивой жизни. 
А вот режиссёру фильма всё же не удалось эту мечту воплотить в потёмкинской деревне антуража фильма. 
Дом миллиардера так по мещански убог, там нет современного дизайна, именно авторского, самого понимания современной жизни. 
Перейдём к сексуальным сценам, это в основном копия сексуальных сцен из фильма 9\2 Недель. Начиная от сцены со льдинкой и кончая завязыванием рук и глаз. Вынуждена констатировать, что у Микки Рурка это получилось лучше. Там главный герой пытался выпороть героиню, а в этом фильме он действительно её выпорол…
Эта сцена на самом деле опасна для фильма. О чём не подозревает не режиссёр ни главный герой не героиня. Садизм это очень серьёзно … 
Начиная от сцен фильма когда главная героиня рассматривает жуткие приспособления для садистских сексуальных утех, и кончая самой сценой, когда главный герой входит во вкус и не может остановиться.
Есть в фильме и простые слова, о том, что этого молодого человека в пятнадцать лет растлили обучив всему этому, а сейчас ему 27 лет, и занимается он этим уже 12 лет. Такого контракта, на самом деле не может существовать о подвешивании на верёвках о том, что жертва после такого жёсткого секса не может сидеть потом целую неделю. Это противозаконно, он должен сидеть в тюрьме и давно.
Такой вывод вряд ли могут сделать невинные молодые девушки, которые хотят влюбится и любить, а не заниматься жёстким сексом с “доминантом”.
Но я думаю, что бездарность фильма всё же сделают своё дело, к нему вряд ли отнесутся серьёзно и последнее.
Мы в России доверчиво кинулись вслед за Америкой, думая несказанно разбогатеть и думая о том, что все мы, по крайней мере, сможем жить обеспечено.

Эту мысль хорошо высмеял Меньшов в своём фильме “Ширли-Мырли”, что все мы три года можем жить на Канарских островах. А про американского посла он сказал, что этого п…ра видел на базаре в Химках и он деревянными членами торгует.
Так что не всё так хорошо обстоит с американской сексуальной пропагандой и их секс-шопами в России.
Наши миллиардеры совсем не так сексуальны, как нам хотелось бы. Самый “сексуальный” из них Прохоров. Жёлтая пресса писала о том, что он купает в Куршевеле девочек в шампанском, но мне тогда  показалось, что это красиво. Сейчас он решил податься в президенты, но поскольку у него не было никакой программы социальной для России то он не набрал и двух процентов. Мне кажется его миллиарды его поработили.
Он с такой тоской говорил о 13 миллиардах подоходного налога, словно это были его собственные деньги, а ведь двадцать лет назад у него не было ни копейки и он сидел на жалкой советской зарплате пайке. К деньгам нельзя относится так серьёзно.
И наконец, последнее. О садизме, преступлениях и наказаниях лучше всего написал русский писатель Ф.М.Достоевский, кстати американский президент Обама сказал, что он читал его. Фёдор Михайлович в своём творчестве утверждает, что садист уже перешёл ту черту, которая отделяет его от человека и назад он вряд ли вернётся.
У его героя Раскольникова эта возможность всё же осталась, а у миллиардера Грея её уже нет.

------------------

"Потерянный рай" 2015

Вы знаете, я иногда шутила дома : как бы хорошо сесть на самолёт, сесть и полететь в Колумбию… Там океан, тепло растёт кока, а к кокаину , говорят, привыкаемости нет ! Так мне надоели их таблетки, которые никак не помогают. Мне почему-то кажется, что там бы я не болела… (Мне думается, что одна из главных проблем нашего общества и нашей медицины, что у нас нет хороших обезболивающих средств, боль может замучить человека. А болела я всего лишь навсего холециститом. Поэтому меня привлекла реклама  фильма “Потекрянный рай” . В которой говорилось, что действие фильма именно в Колумбии и происходит, и именно на берегу океана. 
Океан в фильме снят действительно потрясающе. И двоя братьев в фильме приезжают к нему заниматься сёрфингом. А вот дальше начинается фильм современных ужасов. Двое местных братьев выгоняют их с берега океана, и требуют деньги, хотя океан им совсем не нужен. Главный герой фильма влюбляется в местную девушку Марию, которая учавствует в предвыборной компании своего родственника. Она его защищает, утверждая, что он всего лишь продаёт кокаин в Америку. 
Девушка красива, герой влюбляется и предлагает ей уехать с ним в Канаду, но девушка отказывается. И герой остаётся в Колумбии. Фильм “Потерянный рай” очень сложный и очень простой фильм. Прежде всего потому, что люди, окружающие главу колумбийской мафии очень плохо понимают, с кем имеют дело. Глава мафии очень богат и абсолютно жесток. И они не в состоянии представить себе размеры этой жестокости. 
Просмотрев этот фильм , я поняла, что главное, чего не хватает любому современному обществу, так это того, чтобы его граждане были образованы, умны, и чтобы в них вкладывались деньги. Для того, чтобы они могли жить по социальным стандартам современного общества. Собственно, поэтому главе наркомафии  удаётся их обманывать и обирать. Он безжалостно их же руками убирает их всех на своём пути. А они даже не понимают, что с ними это обязательно произойдёт. 
Фильм очень важен и нужен нашему современному обществу, которому пора прекратить гоняться за миллиардерами, они этому обществу ничего не смогут принести. Кажется, мы стали это понимать. Огромные ящики с бриллиантами и другими ,видимо, ценностями развозятся и прячутся в горы, причём ходы в них взрываются. Глава мафии через какое-то время надеется выйти из тюрьмы по договорённости и быть их единственным владельцем. Важное значение имеет одна из последних сцен, когда обожающему и напирающему населению раздаются гроши. Но и “гринго” муж Марии из Канады не догадался и не смог понять, кто он такой, даже после вечернего разговора с ним у телевизора, когда он цинично и развязано спрашивает у него не беременна ли Мария. И он тоже, как все бежит выполнять любые его распоряжения. Это выполнение стоило ему собственной жизни. 
После просмотра фильма, я решила всё же не ездить в Колумбию на берег потрясающего  океана. Кстати, гениального создания природы, которого мы не захотели понять и увидеть. 

------------------

"Эверли" - (Everly 2014). Режиссёр Джо Линч.

Наша жизнь состоит из постоянных компромиссов, мы из своих постоянных компромиссов с жизнью с самим собой, как-то умудряемся существовать и ни во что не вмешиваться.  Но однажды приходит момент, когда мы обнаруживаем, что наше собственное я, о котором мы были весьма высокого мнения, нивелировалось, почти исчезло. 
Мы стали такие, как все. Мы от них ничем практически не отличаемся. Фильм “Эверли” претендует на звание остросюжетного боевика. Но он несомненно уступает, например, фильму Тарантино “Убить Билла”. Который гениален, и является классикой в этом жанре. 
Я не понимаю, почему так мало экранизации, например, детективов  Джеймса Хедли Чейза, которые доказали, что они настоящая классика в этом жанре. Последнее время я зачитываюсь Чейзом, прочла десяток детективов: великолепный язык, сумасшедший сюжетный поворот, а знание американской жизни зашкаливает.
Не любим мы собственных гениев. Но вернёмся к сюжету “Эверли”. В центре сюжета молодая женщина, которая связана с главарём якудзы… Впрочем,  в фильме она живёт в публичном доме из которого даже выйти свободно не может. Он посылает группу собственной мафии, которая должна её убить. И здесь она начинает сражаться за собственную жизнь, за жизнь своей матери и пятилетней девочки. Хотя она прекрасно понимает, что она скорее всего умрёт. Сражается она умело, хотя и непрофессионально. Это и есть сюжет фильма. 
Актрисса не всегда понимает ту героиню, которую она играет. Она убирает труппы в доме с видом американской домохозяйки, например… Советуется с умирающем якудзой (эта роль очень хорошо исполнена) о платьице которое она надевает. Да и сама она вряд ли способна понять ту героиню которую играет. 
Вы будете свидетелем пыток садиста, и даже с удовольствием будете смотреть, как сама героиня льёт ему в горло предназначенную ей кислоту. 
Мне показалось, что это неважно где происходит, кстати совсем недавно у нас в России господин Доренко вполне возможно звонил по объявлению в “Комсомольской Правде” одной даме, которая оказывает подобные услуги. И договорился и о встрече и о цене. Великолепный журналистский  звонок, но о продолжении этой истории мы не знаем, видимо, г. Доренко совсем не верит, что наша русская мафия в этом вопросе может быть подвинута или искоренена. Видимо он считает, что мафия действительно бессмертна…
Героине Эверли удаётся даже убить и главного мучителя. На помощь по звонку 911  её подруги приезжает  полиция ? Разве в Японии звонок 911 ? И героине, у которой перестало биться сердце оказывается скорая медицинская помощь. Этим фактом вы тоже будете потрясены.. У нашей скорой помощи нет даже современных тонометров, не то что переносных дефибрилляторов. Мы почему-то безнадёжны в этом вопросе ?! Может быть потому, что вот уже шесть сезонов смотрим “Интернов” где рассказывается о “русской медицине”. Этот фильм мы стали снимать вслед за “Доктором Хаусом” великолепным английским сериалом. И никак не можем с тех пор остановиться, хотя то о чём там рассказывается не существует в русской жизни. 
На самом деле мы даже боимся прикасаться к проблемам русской медицины. Хотя все прекрасно знают, какая она на самом деле !!! 
Мы так увязли в компромиссах с ней. Недавно сам главный герой сериала “Интерны” актёр Охлобыстин делился впечатлениями, как ему оказывали медицинскую помощь когда он сломал челюсть. Там что то должны подцепить крюком и тащить без обезболивания. На лице у Охлобыстина счастливая улыбка, он остался жив ! Но внимательно взглянув на фото, вы увидите, что лицо у него по прежнему перекошено…
Как вы относитесь к проблеме компромисса ?
------------------

"Kingsman" - (Секретная служба 2015).

Вам обязательно захочется посмотреть фильм с таким названием “Секретная Служба”, но а  более точный перевод этого слова Король мужчина…
Особенно если вы смотрели “Никиту”... Действительно, чем занимаются секретные службы в нашей современности ? Чтобы восполнить этот пробел, я твёрдо решила посмотреть этот фильм. Он идёт 2 часа 2 минуты. В начале сюжет фильма весьма традиционен: на допросе убивают героя разведки, который никого не выдал из товарищей, а они пытаясь его спасти, всё же не успевают прийти ему на помощь. 
Снято это хорошо. Далее один из товарищей приходит к жене погибшего, и пытается её утешить. И оставляет ей знак-эмблему, медаль своей секретной службы. 
Вы не можете не согласиться с его женой, потому, что она остаётся одна без копейки. Спасённые товарищи должны были сброситься, чтобы помочь ей в такой беде. В результате, ребёнок спецагента вырастает с криминальным ханыгой отчимом в страшной бедности. Ну знаете, это обычная история. Дальше спецагент вытаскивает ребёнка из тюрьмы, и пытается пристроить его в эту же службу, чтобы он сделался Kingsmanom - Мужчиной королём. 
Потихонечку вы начинаете понимать, что этот фильм - это своеобразная пародия на существующие голливудские штампы в фильмах о разведках и шпионах. что он во многом снят весело, парадоксально, а ведь это сложно…
Ну например шутка о секретной китайской службе, которая на столько секретная, что даже никто не знает, как она называется… Кстати, в интернет спаме вы можете заметить китайские письма. И очень и очень жаль, что их невозможно прочитать. На вид они очень красивые. Я люблю изучать разные языки, вчера в почте нашла на Иврите, это можно при желании всегда прочитать. В нашем университете зачем-то учила древнегреческий и латынь, которые не упортребляются в современной жизни. Сама бы я выбрала китайский.  
В этом фильме будут обыграны многие стандартные аксессуары шпионских фильмов, начиная с самого Джеймса Бонда. и ботинки ножи, и смертельные авторучки, и пуленепробиваемый зонт, и даже пуленепробиваемый светский костюм. Кстати жилеты, и каски которые поставляют американцы почему-то пулепробиваемые. Информация, новости - ТВ… Молодой человек с удовольствием учится всяким премудростям секретной службы, даже охотно знакомится с единственной девушкой, которая в этом наборе. Но всё же не смог пройти последнее испытание, когда он должен выстрелить в любимую собачку - французского бульдога. И хоты она очень некрасива, я бы тоже не смогла выстрелить…
Далее сюжет стремительно разворачивается уже к нашей с вами жизни, которая почему-то всегда неблагополучна. Информация о том, что вам могут вшить чип за ухо, который в любую минуту может взорваться превратив вас в фейерверк, хотя и смешная, но почему-то вполне вероятна. А получение бесплатной симки в мобильный телефон может сделать вас сверхагрессивным в любом обществе… 
В фильме хорошо пародируется американская драка, которая присутствует во всех американских фильмах. А герой секретной спецслужбы всё же побеждает. Эта публичная драка в церкви - шедевр… Что касается меня, то я никогда не хожу ни на какие демонстрации. Особенно с миллионерами. Это просто смешно, ходить с ними на демонстрации… Они почему-то несчастливы, даже имея миллионы евро… Там почему-то постоянно проводит своё свободное время Ксюша Собчак. 
Молодой человек взрослеет настолько, что познакомившись с принцессой сидящей в тюрьме бежит за дорогим шампанским с бокалами, а когда входит к ней в камеру, то принцесса начинает своё знакомство с того, что показывает Ringsmanu  свою круглую глупую попку …..
Это настолько восхитило одного из зрителей фильма, что он счёл этот кадр единственным заслуживающим внимания в фильме. Но он очень и очень неправ …..

------------------

"Духless 2".

На фоне полного отсутствия российского кино (в интернете) и в жизни тоже, я решилась посмотреть современный русский вестерн “Духлесс 2”. 
Решение это пришло, когда я увидела рекламную премьерную фотографию фильма “Духлесс 2”. Боже мой, русские актёры подтянулись, актёр Козловский выглядел не хуже Джонни Деппа, а актриса рядом в кружевной чёрной тунике выглядела сногсшибательно.
 
Духлесс 2 рассказывал уже о русском крупном бизнесе и его современном состоянии. Как деньги из русских инновационных проектов миллиардами и миллионами перекачёвывают в офшоры за рубеж.
Козловский разыгрался, у него ,несомненно, есть талант. 
Фильм начинается с того, как на Бали у океана он занимается сёрфингом, а живёт, как в раю, в собственном доме, и это место действительно похоже на рай.  Но мафия и бизнес бессмертны. У него тут же, якобы за наркотики, всё отбирают, и ему с трудом удаётся вылететь в Россию. 
Мы видим, мафия в России устоялась ,и ещё как устоялась. И всё же режиссёру не удалось самому почувствовать и понять, как развивается наше общество, и куда оно движется. Но всё же следует сказать о некоторых важнейших моментах - открытиях, сделанных в фильме. 
Это прежде всего роль генерала Шохина и его дамы подполковника, это потрясающие маленькие роли. Очень хорошо играет друг Козловского Милош Бикович (руководитель инновационного проекта) и его подруга, редчайшей красоты девушка блондинка, которая погибает. Важны для фильма и его рассуждения о том, что  люди в Москве стали жить лучше. Даже важно само здание гигантского архитектурного современного проекта, где происходит этот его разговор с другом. В этой жизни, оказываетя, очень легко погибнуть. 
Мне кажется важной и структура фильма, основанная на противостояниях самого разного уровня. Понимании  нашей современности очень важны в фильме стихи Иосифа Бродского, которые он сам гениально читает в фильме. 
Именно совершенство и гениальность его личности, которые не уступили давлению на него общества очень важны нам для понимания самих себя.
Как ни странно, важна и фигура современного философа пророка Александра Проханова. Он действительно мыслитель во всей его сложности. Он тоже стремится понять нашу современную жизнь…
На этот раз фильм я досмотрела до конца. И в конце фильма нас с вами накрывает гигантской океанской волшебной волной. И трудно не вспомнить слова песни тоже нашей гениальной современницы:

“И накрывает переменчиво-зелёной волной
Ты чисто капитан, а я опять за кормой
Нет, Юра, Юра, Юра, - я уезжаю домой”

P.S.
“Пойми, в этой стране нет свидетелей, есть только обвиняемые”.

“Там наша грядущая цель в космосе в бесконечности …” Александр Проханов.

“Я просто сражалась за этот мир...” Мама. Ну давай сохраним - Ну тогда никто не поймёт, что сохраним, мир или цитату ...

------------------

"Я сражался со всем этим миром".


Я посмотрела цикл фильмов “Возвращение” с Иосифом Бродским снятом в январе 1993 года.
Сейчас 2015 год. Нам, русским, не следует забывать о том, что Иосиф Бродский - это поэт, который пытался в России быть поэтом и заниматься поэзией профессионально. Он был обвинён русским судом за то, что он не работает. Отсидел несколько тюремных сроков, а потом изгнан, выслан из России, как диссидент.
Так же, например, как Александр Солженицын. За рубежом он также стал заниматься поэзией. Он верил в своё признание быть поэтом. 
Поэзия - это сложнейшее интеллектуальное призвание человека, который сам Бродский считал даром от Бога. Теперь России придётся признать, что она пыталась уничтожить и выгнать своего гения, потому что Иосиф Бродский гений.

“Я входил вместо дикого зверя в клетку...”

Я входил вместо дикого зверя в клетку,
выжигал свой срок и кликуху гвоздем в бараке,
жил у моря, играл в рулетку,
обедал черт знает с кем во фраке.
С высоты ледника я озирал полмира,
трижды тонул, дважды бывал распорот.
Бросил страну, что меня вскормила.
Из забывших меня можно составить город.
Я слонялся в степях, помнящих вопли гунна,
надевал на себя что сызнова входит в моду,
сеял рожь, покрывал черной толью гумна
и не пил только сухую воду.
Я впустил в свои сны вороненый зрачок конвоя,
жрал хлеб изгнанья, не оставляя корок.
Позволял своим связкам все звуки, помимо воя;
перешел на шепот. Теперь мне сорок.
Что сказать мне о жизни? Что оказалась длинной.
Только с горем я чувствую солидарность.
Но пока мне рот не забили глиной,
из него раздаваться будет лишь благодарность.

24 мая 1980


Эти стихи гениальны и, если честно, то их гениальность не требует доказательства. И тогда нам нужно постараться понять, почему мы не захотели признать его гениальность, что происходит с нашим обществом с Россией, с русскими, которые здесь живут, почему они не могут позволить себе сказать эту простую правду? И почему эта правда им не нужна?
Может быть, всё очень просто. Нужны какие-то гарантии в обществе, гарантии свободы каждого отдельного человека, чтобы он спокойно мог в этом обществе жить. Иосиф Бродский это понял он говорил о конституции.
Ну вот никто не имеет права заставить человека работать, тем более судить его за это…
Американцы придумали про вэлфер. Просто от небольшого вэлфора государство вообще не беднеет. Сам Бродский говорил, что Хрущёв дал многим людям бесплатное жильё. Всё это очень важные этапы и гарантии свободной жизни человека в обществе.
В этих нескольких небольших фильмах цикла “Возвращение” вы будете потрясены и заворожены этим своим знакомством с гением тем, что он хочет вам сказать своими стихами.
Эти встречи происходят в Венеции, куда он приезжал много раз, как только у него появлялись деньги на эту поездку. А ещё он рассказывает о Венеции и о том, что он любит в ней и почему? И о тех творческих гениях, которые здесь жили, творили. Вы будете так же потрясены той любовью и уважением, с которым он о них говорит. Вероятно, Венеция ему напоминает Петербург, потому что Петербург стоит рядом с Невой.
Фильм так хорошо снят, что вы увидите и почувствуете свободу лагуны. Волшебность города, стоящего на воде. Вас поразит изысканность и красота бесед о литературе, о стихах. Энциклопедичность знаний Иосифа Бродского. Свобода, с которой они ведутся.
Интеллектуализм и духовность это вещи, которые сейчас не пользуются в России большим уважением. Прежде всего, потому что такие гении, как Осип Мандельштам были оторваны от духовного пространства России, были лишены возможности высказаться и сказать свое поэтическое слово. Стихи так опасны? Я думаю гениальные да. Причём давайте не будем забывать, что в стихах Иосифа Бродского нет ни слова о политике.
Поэт прекрасен, когда сидит с Рейном другом молодости за столиком открытого кафе на площади Сан-Марко с мраморными старинными колоннами и, читая стихи, выпивает крошечную рюмку водки. Рейн тактично пьёт коньяк и понимает и любит своего старинного друга, с которым не мог увидеться и даже написать ему в течении десятков лет. Это было запрещено.
Я думаю главный и самый важный итог этого фильма, что вам захочется ещё слушать и читать стихи Бродского. Сложнейшее интеллектуальное кружево правды поэта, который от правды не захотел отступить. Но и последнее очень важно для понимания поэта разговор в старинном венецианском зале, в котором Бродский читает стихи о рождестве и говорит о собственном кредо своей личности. Говорит всем нам русским. Камера иногда выхватывает древнейшие полотна, о казни Христа человека посмевшего тоже сказать правду и первое, что хочется сказать не прикасайтесь к Христу вы не имеете права этого делать!
А сам Бродский говорит о сострадании, о том что мы лишились его. И что это на самом деле самое важное в нашей жизни. А голос поэта пророчески крепнет, когда он читает эти стихи. (“Нынче ветрено и волны с перехлёстом.”)
Итак скажем всё же правду Иосиф Бродский является гениальным русским поэтом двадцатого века. Также как Сергей Есенин, Владимир Маяковский, Осип Мандельштам, Марина Цветаева, Александр Блок… Кроме того их объединят и страшная судьба русских гениев поэзии двадцатого века. А ведь они работали и жили для России…
Но мы по-прежнему стараемся жить с закрытыми глазами делать вид, что мы ничего не понимаем и самое страшное мы хотим остаться в стороне и даже не понимаем, что этого у нас даже не получится.
А вот  стихи ещё одного гениального русского поэта, но уже двадцать первого века :

“Реальность, которая не существует….
Они живут в реальности, которой нет. Соткано сознание чужой ложью, она как конвейер движется всегда не в том, но нужном направлении …Переполняясь как графин, начиная издавать раздельные звуки, не понимая ничего совсем или только на половину. Ложь даже стала примерной истиной для многих…
И колёса едут по одним и тем же рельсам. Ведь даже время может быть круглым… Не навсегда конечно. В борьбе с природой, чувством, эволюцией, мыслью….

К цвету голубой акварели неба. Вязкости слова. Призраков собственных миров, что не создали, но всегда предавали. И вроде так по времени заведено и эти шестерёнки не могут кружится по другому…А у океана всегда солёная кровь и слёзы, как раны…”


22 марта 2015

Последние пару недель я каждый день прочитываю по роману Джеймса Хедли Чейза . Оторваться от романов Джеймса Чейза очень сложно, это не только великолепная литература, это ещё всякий раз блестящий детектив. Великолепные настоящие типы людей и жизнь во всей её сложности интриги, сюжета, наших желаний…
Так я задумалась над тем, экранизировался ли Чейз? Оказывается да. Вчера я посмотрела французскую экранизацию ? “Считающийся опасным” 1990 год. Про профессора физики, который изобрёл отражатель даже того, что движется со сверхзвуковой скоростью. Я смеялась. Единственное, что заслуживает внимание в этом фильме, это дом, где жил профессор, построенный с настоящим аристократическим вкусом. 
Ну вы знаете, как живут наши русские профессора...  Последний из них, получивший Нобелевку, за доказательство  знаменитой теоремы ходил каждый день, сам пешком, за парой бутылок кефира и, причитающийся миллион долларов, отказался получать, прекрасно понимая, что всё равно в России отберут. Ну и жил он, конечно, соответственно.  Продавщица сказала, что думала, что чуть ли не бомж. 
Фильм не понял романа Чейза. Гениальности романа Чейза. У Хедли  всегда в центре любовная история, и очень красивые женщины. Так, как Хедли описывал и понимал женщин в литературе, красивых женщин в литературе не описывал и не понимал никто. Девочка в фильме в красном платье удивительно красива, но и удивительно глупа.  Ей всё же надо было отказаться сниматься с главным героем, который никак не может быть героем - детективом романа Чейза. У Чейза, он обычно главный, настоящий герой, который способен сражаться и быть храбрым. И сражаться и с государственной, и настоящей мафией. Герой фильма играет 35 летнего, а ему на самом деле за 50. Это спившийся  алкоголик, уж мы то в России знаем, здесь как нигде умеют пить. В фильме он еле стоит на ногах. Он всегда грязен, не помыт, на нём безвкусная одежда. И влюбиться в такого и целоваться с ним, ну просто невозможно. Чейз безумно любил машины, с каким вдохновением и пониманием он всегда о них пишет. В этом фильме дешёвые позорные машинки. 
Вся сложная интрига отношений профессора, его жены и нежного отношения к профессору девушки превращены в дебилизм …
Профессора, кстати, тоже играет спившийся алкоголик. Чейз по-настоящему пытался понять всю сложность жизни, режиссёр в фильме ничего нигде не пытается понять.  Поэтому сложнейший сюжет у него превратился в настоящую глупость. 
Последний роман Чейза, который я прочла, называется “Перстень Борджиа” . Современная попытка снять из него фильм дешёвку, я думаю, всё же невозможно. Интрига завязывается во Франции, потом перелёт в Иоханнесбург, потом путешествие по Африке, сложнейшей Африке. Саванна, джунгли и весь животный мир, потом встреча с колоссальным особняком миллионеров, где находятся колоссальные художественные богатства, его собственный музей. Выдающиеся картины, миллионеры знают, что собирать. А мы, русские, до сих пор не научились ценить живопись. В центре интрига - охота за перстнем Борджиа, царапина от бриллиантов которого убивала. 
Оказывается перстень может убивать и через четыре столетия. К гениальным книгам и замыслам и их воплощению режиссёрам надо относиться очень серьёзно.
Я регулярно пользуюсь программами “Телепарка”, который пытается дублировать зарубежные журналы из мира звёзд, это попытка светских русских новостей. Оказывается, русские эквиваленты не дотягивают. Причина прежде всего в том, что примадонна не может их возглавлять столь долгий срок, превышающий любой мыслимый тюремный срок. Просто она не снялась, как, например, Любовь Орлова в самых гениальных русских фильмах и не была звездой такого уровня, перед которой преклонялся даже Сталин, с которой тот регулярно общался в светской своей жизни. 
Снисходительное утверждение в журнальчике, о том, что Орлова была не хуже зарубежных звёзд. Вы только вдумайтесь в смысл того, что сказано: “Любовь Орлова, без сомнения, первая настоящая звезда советского кино, не уступавшая по популярности и таланту голливудским дивам.”
Дело в том, что она их всех, на самом деле, превосходила, за исключением Мэрилин Монро. Наш журнал упорно пишет о звёздах, которых мы никогда не видели и не знаем. 
Журналы поэтому напоминают сами “постапокалиптический сериал”. Потому, что постоянно говорят одно и тоже. Говорят нам о свадьбах этих звёзд и помещают их фотографии. Я смотрю на фотографию, где неизвестная мне очень немолодая звезда в великолепном платье из голубой парчи, а рядом буквально лысый старец. И мне упорно в статье говорят о том, что они молодожёны, хотя они даже не улыбаются…
И я почему-то начинаю думать, что у этой бальзаковской женщины просто не хватило ума взять себе в мужья красивого, умного, гибкого и юного мальчика с улицы, созданного для любви, но с высшим образованием (красота и юность, и ум чего-нибудь стоят ?), который бы сделал её, наконец, счастливой в её богатой и скупой постели. И по-женски, наконец, сексуальной и привлекательной. Только рядом бы с ним, конечно, смогло смотреться её княжеское парчовое платье. 
Интересно, для кого написал Оноре де Бальзак больше сотни романов о блестящих умных светских женщинах бальзаковского возраста.  Я всегда думала, что для нас с вами. 
Вот такое соотношение кино, книг и действительности, в котором мы с вами живём...

__________________

Клуни отрабатывает свои миллиарды в постели.

Кто такая Амаль ? 
Тут написано, что она Амаль Аламуддин. 
Чем она занимается ?
Написано, что она крупный международный юрист-адвокат. А я то думала она невтяная миллионерша из Бейрута. Вообще-то на востоке деньги только нефтяные, и эмигрировать в Лондон и Америку могут только очень и очень богатые люди. А у неё биография : училась она в Оксфорде, там за год обучения только 70 тысяч долларов. И у ней безупречная репутация международного правоведа - адвоката. Ну прямо совсем, как у американского президента. А что может быть и баллотироваться будет. У ней сногсшибательная легенда. Я вот недавно в “РР” видела фотографию, как десятки тысяч жителей Сирии побежали из родной страны, когда Америка озвучила заявление  со слов “РР” о том, что на Сирию будут совершены возможно Американские авианалёты, как будто там были какие-то газовые атаки… Интересно, на чьей стороне Амаль ? У этих десятков тысяч людей с детьми ни копейки, только их жизнь. 
А я подумала : Боже мой, так , наверное, она имеет отношение к арабской нефти. У неё, скорее всего, миллиарды. Предположить, что Клуни в состоянии жениться на даме с улицы я не в состоянии. По крайней мере, происхождение её денег неизвестно. Я вот тоже кончила НГУ , он входит в десятку самых престижных вузов мира, но без папиных миллионов очень сложно, а нефтяных акций по ваучеру мне не досталось…
Клуни, может быть, нуждался в адвокатской защите? А, может, у него сложности с собственным  состоянием, почему женился на адвокате ? После женитьбы прошло совсем немного времени, а Амаль почему-то стала говорить не очень красивые постельные подробности. Дискредитируя его, как мужчину. Почему он с ней до сих пор не развёлся?
Так вот, оказывается, почему она с неудовольствием пишет в пресcе о том, что Клуни ест в постели. 
Он там ест, а не занимается любовью с ней. Может он и ест потому, что не хочет заниматься любовью с ней. Кстати, он действительно растолстел...
Она горяча, может быть, как арабская лошадь? Это ведь восточная женщина.
Поэтому в брачном контракте она и записала, что он не имеет права её оставлять больше чем на две недели. 
Пресса начала гадать, когда Амаль бросит Клуни. 
Всё же Клуни не выдерживает таких сексуальных темпов, видно, стареет.
Это действительно интрига. Впрочем, этим опытом решила воспользоваться одна из русских актрисок. Она срочно развелась со своим мужем, скорее всего, режиссёром и рванула жить в Арабскую башню. В гостиницу под парусом, где один день стоит до 28 тысяч долларов. И где, вероятно, скорее всего, проживают до 200 миллионеров и миллиардеров. И где, я думаю, найдётся один, миллионер-миллиардер, который не устоит перед русской северной красотой.
Так она сможет выйти замуж снова !
Статьи в русской киношной шоу-прессе нужно писать интересными. А у нас ,конечно , преобладает один сюжет золушки-принцессы. Я говорю о Глюкозе, которая вышла замуж за нефтяного миллионера - миллиардера. Но все почему-то в русской прессе считают и завидуют, что этой русской девочке-хулиганке с улицы повезло.  На самом деле, миллиардер оказался здесь и умнее, и богаче других русских миллиардеров : Глюкоза юна, прекрасна и гениальна.  А вот русская киношная шоу - пресса и этого даже не поняла. И поэтому на обложке очередного киношного журнала из серии “Телепарк” мы видим не юную жену миллиардера  Глюкозу с двумя прелестными девочками, а почему-то стареющего подвыпившего актёра Машкова, который в возрасте под 60 решил “обрадовать” нас, сыграв военного десантника. Ну не тянет он на десантника в этом возрасте…
И не десантник он, и не может им быть.  Самая лучшая роль Машкова в кино в фильмах “Вор” и “Давай сделаем это по-быстрому”. Никто лучше Машкова не сыграл роль русского пропойцы-миллионера. Как он сыграл его в фильме “Давай сделаем это по-быстрому”. Вот такая русская кино-пресса. Кстати, одна из первых лучших русских телереклам была именно про журнал “Телепарк”. Ну помните ? 
“Если свернуть журнал в трубочку и направить один конец на север, то другой, что удивительно, будет направлен на юг. Читайте “Телепарк” и ваши волосы будут мягкими и шелковистыми.”
Амаль -то, наверное , увлекается арабскими скакунами ? Каждая лошадь, наверняка, стоит миллионы долларов. Интересно, как долго Клуни выдержит такой стремительный старт…
Интересно, почему меня не приглашают писать в журнал “Телепарк” ? 
Откровенно говоря, я думаю, что пишу лучше, чем обычный уровень “Телепарка” !
Доказательство ? Почитайте мои статьи о кинокритике. Статьи к Аукциону современного искусства 21 века  https://auction21.ru  и другие...

"Заложница 3" 2015

-Ты такой фильм будешь смотреть ?
-А я обожаю именно такие фильмы: ни на чём не основанные , мещанские, насквозь фальшивые ….. фильмы.
-Ну хватит ,наверное, а то создатели обидятся …
Ты только подумай: триллер, боевик, мелодрама… Так хочется отвлечься от своей собственной жизни. 
Ну в таких фильмах чувствуется желание сделать их зрелищными и интересными. Это традиции древнейшего театра, и в этом фильме есть действительно ночной колоссальный город, живущий своей жизнью, погони с полицией на современных машинах по современным автострадам, великолепные современные модерновые особняки. Настоящая крупная мафия, банки в которых хранятся или отсутствуют деньги. Бандиты стоящие на службе у мафии. Вертолёты. И наша жизнь смотрится в другом измерении с верху. Мы все хотим жить насыщенной современной цивилизацией жизнью, а не бедной скучной жизнью кем-то организованной для нас: “Тебя вставляет, ты вставляешься”. Это песня Мумий Тролля. Почему мы не можем пользоваться всеми благами современной цивилизации, чтобы у каждого был коттедж, отличная машина, вертолёт…
Почему он есть только у мужа Глюкозы, хотя нефть по конституции принадлежит всему народу. 
В общем режиссёр фильма Люк Бессон хорошо понимает, что мы не хотим жить убогой жизнью. Именно этим мне этот фильм нравится. Уровень техногенности нашего общества настолько велик, что может обеспечить нас всеми благами нашей собственной цивилизации. 
Мне не нравится заявление о том, что всё где-то хранится. В золотых слитках, в ценных бумагах… Везде так много миллиардеров, прекрасно… Но почему основное население живёт так плохо, я тоже не понимаю. Разве не главная задача любого государства и единственная хотя бы по минимуму уровнять наши права с миллиардерами. Социальный стандарт каждого отдельного человека должен быть очень хорошо и тщательно посчитан. Например, нас в России остаётся катастрофически мало. Сейчас я читаю письма Энштейна популярный курс физики и почему-то не его изучают наши дети в школе (очень доступно и интересно написано). А дети таскают в рюкзачках отвратительно написанные неизвестно кем учебники. И даже я вижу, что он неправильно написан. Кстати Эйнштейн написал в одном из своих писем, что рабочий день должен длиться 5 - 6 чаксов, совсем немного времени и человек должен получать очень высокую зарплату. Почему здесь всё время кризисы, по тому, что никто здесь не хочет платить заработную плату. Так общество может совсем остановиться. Министр экономики Кудрин предсказывает опять пять тощих лет для России , почему-то он не предсказывает их миллиардерам. Вот так садишься и начинаешь смотреть боевик, где есть хотя бы один главный герой, честный человек и мафия, с которой он один бесстрашно сражается…
Это уже третий фильм из этой серии, главный герой состарился, пьёт ,но он умеет быть мягким и нежным, а это для нас в фильме главное. В фильме его тоже подставляют, как всех нас, убивают его жену на этот раз и он сам берётся найти убийцу. Как вы понимаете никакая полиция делать этого не будет, и действительно не делает. А охотится именно за ним, хотя хорошо понимает, что он этого не делал. 
В фильме хотят украсть его дочь, которая в жизни ничего не понимает (как все наши дети). Хотя мы старательно им каждый день объясняем, как устроена эта жизнь. А ещё в фильме есть бесконечные драки, таков основной закон жанра боевика. И Люк Бессон от него не думает отступать. Во всём, конечно, как всегда оказалась виновата русская мафия, главный герой который живёт на 49 этаже современного пентхауза и занимает целый этаж. Так в фильме мы видим потрясающе модерновую студию. Так должен жить каждый человек (если хочет). Статуи, живопись, супермодерновая мебель… 
Герой конечно побеждает, его машина сбивает начинающий лететь самолёт, и он спасает свою дочь. Всё красиво… Я тоже хочу так жить … 
Получать проценты от природных богатств. Я не хочу видеть Ходорковского президентом России. Почему ? Он собрал все нефтяные деньги и некому не дал. Люк Бессон, как режиссёр, демократичен, а реальные вопросы жизни государства, так как он их поставил в фильме действительно существуют. Как существует социально обеспеченный цивилизацией стандарт жизни каждого человека в каждом государстве. 
В царской России тоже были миллионеры и миллиардеры, но вот сирому и бездомному помогали, а не выгоняли с вокзалов умирать в стужу. Были приюты, помогала церковь !
Нам пола вернуться к этим стандартам жизни, светской человеческой жизни. 
Нельзя, чтобы человек на глазах у всего общества умирал на улице… Если у него не все анализы из поликлиники подходят, есть у нас оказывается такой закон. Бездомному, только анализы и справки получать в поликлинике, без паспорта и полиса. А так меня ничьи миллиарды не волнуют… 
И я никак не могу забыть великолепную студию гостиную супермодерновую, гостиную русского крупного бандита: у него безупречный вкус ...

______________

“Несломленный” 2015  Режиссёр: Анжелина Джоли. 

В один из весенних дней, когда на улице всё почему-то не таяло, вечером я решилась посмотреть американский фильм “Несломленный”. Режиссёром которого стала Актриса жена знаменитого Брэда Пита. Оказывается фильм посвящён истории жизни олимпийского чемпиона по бегу, который пошёл служить в американскую авиацию, а потом в результате крушения самолёта и дрейфа на резиновой лодке попал в плен к японцам в 1943 году.
После просмотра фильм оставляет сложные чувства, самой главной его заслугой я считаю внимание к проблеме садизма и внимание к человеческой личности, которая подвергается этому садизму. Эта тема актуальна для нашей современности. Потому, что состыкуется с темой прав отдельной человеческой личности. 
Самолёт развалился на части, когда они искали своих дрейфующих товарищей в океане, и часть уцелевших героев фильма стала дрейфовать на резиновых лодках. Вы начинаете понимать, что отдельный человек не нужен и демократической Америке.  Что они тоже не ценят отдельную человеческую жизнь несмотря на свои громкие заявления. Лодки в океане даже не покрашены в яркий красный цвет, который будет легко заметен с воздуха. Что сигнальный пистолет не стреляет цветной ракетой, что с собой у них нет даже хорошей фляжки воды и нескольких пачек шоколада. 
Их страшный дрейф в океане на этой лодке длится более 45 дней. Они ловят рыбу руками, и так пытаются выжить.  И морское течение их выносит к японцам, которые помещают их в лагерь для военнопленных. Таков сюжет фильма. 
В концепцию фильма входит попытка режиссёра Джоли создать новый взгляд на взаимоотношения Америки и Японии во вторую мировую войну. Возможно, она не понимает, что это очень сложная проблема взаимоотношений двух государств, а её попытка не совсем удачна. Она честно показала, что японцы не были зверями, как, допустим, немцы. И всё же здесь есть несколько но, которые вызывают вопросы. Самое главное, главный герой фильма, играющий олимпийского чемпиона взят неудачно. Это ведь не документальный фильм ? Любой олимпийский чемпион это супер супер ! Он стремится к идеальному совершенству и к нему стремятся очень многие. Вы когда-нибудь видели бег олимпийского чемпиона ? У них, как правило, длинные ноги, великолепное дыхание, они великолепно сложены, развиты… Во время своего бега он живая сказка… 
Раньше я зависала у советского ТВ , и смотрела все олимпийские соревнования, они захватывают. 
Яркое представление обо всём этом даёт ,например, боксёр Али. На ринге он идеально танцевал, как балерина, был удивительно умён, и красиво заканчивал все свои бои накаутом. Недавно я видела бой американского боксёра с русским Лебедевым, так американец разбивал ему лицо и глаз методично, выводя его физически из строя. Я даже подумала, что лучше было бы Джоли снять своего Брэда Пита. 
Хороший актёр - это всегда звезда киноэкрана. Помните у Лермонтова: “ И звезда с звездою говорит”. Такой звездой в фильме Джоли оказался японец, играющий роль начальника лагеря по кличке “Птица”. Природа щедро отпустила ему физическое совершенство. И он честно в фильме пытается стать настоящим садистом. И он не смог им стать. И эта самая лучшая роль в фильме. 
Есть ещё одно принципиальное возражение, можно подумать, что именно американцы ведут войну с японцами. Это не совсем так: американцы широко подключились к войне с Гитлером только в 1943 году, когда Россия уже начала победное шествие по Европе и победила бы Гитлера уже без Америки. И заняла бы всю Европу. Только это заставило Америку вступить в войну с Гитлером. Кроме того, есть ещё страшнейший для Америки момент этой войны: они почему-то сбросили уже в 1945 году на два мирных японских города  Хиросиму и Нагасаки атомные бомбы, которые полностью уничтожили эти города. Если вы видели фотографии снятые после бомбардировки , то только тогда вы сумеете понять слово апокалипсис. Испарившиеся люди, страшнейшие разрушения, и.т.д. Америке этого уже никогда не забыть. Этого не нужно было делать по двум причинам, это был уже конец войны, а жители этих городов были мирные люди. Люди, которые будут и дальше умирать поколение за поколением. Мне думается, что Америка не смогла сделать надлежащих выводов о той страшной войне и в наше время. Она осталась мощнейшей военной державой, но её экономическое положение неважное , только официально заявлено о 17 триллионах долгов. В настоящее время ей не на что жить. Вспомните трагедию Детройта и её знаменитого автомобиля “Крайслер”. Большинство её собственных брендов джинсы и так далее были вывезены в третьи страны и Америка стала парадоксально неработающей страной. Не зарабатывающей собственные деньги. А ещё она стала страной миллионеров и миллиардеров, которые складывают доходы от этих вывезенных фирм в свои банки. Миллиардер он и есть миллиардер, деньги являются политической силой, государственной силой…..
Так Америка в нашей современности стала активной воюющей военной страной, которая по-прежнему предпочитает летательные операции, которая воюет в богатых нефтяных восточных странах. Она так и не извинилась перед Ираком и не нашла там химического и бактериологического оружия и до сих пор незаконно занимает Ирак. 
Америка стала идеологической страной, в которой нельзя говорить правду. Поэтому сейчас говорят об исламском терроризме и ничего не говорят об американском военном нападении на независимые государства. 
Что касается стилистики фильма, то вы, если вы являетесь киноманом, то легко заметите, что фильм испытывает сильное влияние таких великолепных и самостоятельных фильмов, как “Форест Гамп” “Авиатор” и др…
Американское кино пытается изменить само видение войны против Гитлера 41 - 45 года. Это уже второй выход актёра на поприще режиссёра вслед за Клуни, который умудрился снять фильм о второй мировой войне, не упоминая в фильме, что с Гитлером успешно воюет Россия. А по его мнению американцы высадились во Франции чтобы спасать произведения искусства. Искусство бесценно, каждое спасённое полотно это высочайшее достижение человеческого интеллектуализма, где художник выступает как бог, как космос. Этой широты не хватает современному американскому кино в освещении войны 41 - 45 года.
А кто сейчас остановит американский поход военной машины ? Например, Европа сделала вид ,как всегда, что его не существует… 
Россия ?
Хочу посмотреть по-настоящему развлекательный настоящий голливудский фильм снятый по роману Чейза. Например , “Ожерелье Эсмальды” где Чейз великолепно описал американского миллиардера … (таких романов у гениального Чейза больше сотни …)


______________

“Мордекай” 2015. Режиссер Дэвид Кепп.

Наше общество живёт новостями от политики, бизнеса и моды. И оно в основном не интересуется искусством, разве что, если какой-то миллиардер Абрамович купил картины Ротко в Америке за 200 миллионов долларов. 
Причём никто не интересуется, какие картины купил и почему, никого не интересует !? Да и сам бизнес эти вопросы совершенно не волнует: важно имя художника спрос и крупное вложение денег ! Хотя картины Марка Ротко могут любого поставить в тупик: он чистейшей воды абстракционист. И каждый может спокойно решить, что такую-то картину он сам бы мог легко нарисовать. 
Марк Ротко был бунтарь, у него была метущаяся душа, и он любил ставить это общество в тупик. Ну, например, как наш Малевич. 
Но я ухватилась за возможность  посмотреть фильм об искусстве, в анонсе говорилось о пропавшей картине великого Гойи, которая каким-то образом оказалась связана с нацистскими банковскими счетами. 
Просто так мировое кино тоже не интересуется искусством, и, как я убедилась, просмотрев фильм, не понимает его. 
Чтобы проект был убойным главным героем сделали Джонни Деппа (он так хорошо шутил в саге “Пираты карибского моря”). Правда, Джонни Деппу в роли этого главного героя (миллионера-бизнесмена от искусства) не позавидуешь. Все главные разведки мира наезжают на него и требуют достать её для них, потому что на обратной её стороне написан номер счёта в швейцарском банке, где хранятся ну очень большие нацистские деньги. Как вы понимаете, разведки не могут ударить друг перед другом лицом в грязь, это дело их чести. 
Самой отвратительной оказывается почему-то, как всегда, русская разведка, и почему-то в фильм включили наследника русского престола Романова, назвав, тем не менее, его товарищем… Хотя в начале Джонни вроде бы и не отрицал, что он принадлежит к великой династии Романовых. Ну, наверное, потому что отрицать это совершенно невозможно, даже в этом фильме. Хотя Романов в фильме выглядит почему-то, как ужасный советский бюрократ, не лишне здесь вспомнить, каким красавцем был царь Николай Второй. 
Хотя у Джонни в этот раз не было сидящего орла на голове, но режиссёр твёрдо решил предать Деппу вид нечто среднего между тем, как выглядел знаменитый, эпатажный  художник Дали (видимо, режиссёра поразил его вид) и Эркюлем Пуаро. Вы просто не сможете не узнать его усов на лице Джонни Деппа. 
Вобще фильм состоит из образов, идей, стандартов, шаблонов : сериал “Эркюль Пуаро”, “Агент Джонни Инглиш”, “Агент 007”....
Глаза у Дали были абсолютно сумасшедшими и Депп хорошо их играет, а вот настоящие усы у Дали зашкаливали сантиметров за 15. 
Все шутки Джонни в фильме,однако, не удались. И на нём костюм неизвестной эпохи и неизвестного государства. 
Выражение “раздвинуть яйца”, возможно, это английская калька, русские так не говорят. Мы обычно говорим точное соответствие английскому (fuck). Джонни Депп в фильме пытается  обмануть все существующие разведки и присвоить картину Гойи себе. Он действует, конечно, со своей преданной ему женой (Гвинет Пэлтроу), в американских фильмах иначе и быть не может. Образ которой у зрителя может вызвать некоторые вопросы. Её лучшая роль в кино в фильме “Идеальное убийство” с Майклом Дугласом. Но её увлечение модами, диетами и американскими джинсами так любовно снятыми в фильме, привело её к сверхжёсткому выражению лица, и вы начинаете по-русски жалеть актрису, которая сделалась невозможно худой. 
Саму картину Гойи вы так и не сможете в фильме ни разу хорошо посмотреть. Её копируют, переворачивают, сжигают, прячут, а в конце фильма режиссёр небрежно переводит камеру с сидящих в ванне супругов, наконец-то, на саму картину Гойи, висящую теперь рядом с ванной. 
И видите на ней прелестную женщину редкой красоты лежащей в белом, как облако, платье…
Вы начинаете понимать, что Гойа был выдающимся мыслителем, философом, что он передал нам (следующим векам)  свой идеал красоты, своё понимание женщины, её обаяния, её мира. Режиссёр фильма в таком отношении к искусству гения Гойи не одинок, наше общество почему-то не выносит гениев. Может потому, что мы не можем сравняться с ними !? А может потому, что мы им завидуем…?
Недавно я смотрела передачу, где так же вскользь зашла речь ещё об одном гении. Гениальном русском поэте Иосифе Бродском. 
Ни поэт Кублановский (читающий свои стихи про “помёт” миров), ни ведущий эксперт Молчанов, так и не смогли сказать, что это Бродский - гений. Молчанов решил воспользоваться выражением Маяковского, помните у него “ваше имя гнусавит Собинов”. Хотя я думаю, что он понимает, что Бродский читает свои стихи божественно. 
И странная штука: стихи Бродского, прочитанные, например, им самим в фильме “Духless”, сделали этот фильм  спаянным (цельным) произведением искусства, придав фильму глубокий смысл. 
Кублановский в этом разговоре по-другому попытался утопить Бродского и гениев: он небрежно сказал, что в нашей современности нет никого талантливого, потом отметил, что может мы кого-то и не заметили…..
Они вот так и делают, гениев они всегда не замечают……
Кстати, картина Гойи не должна висеть рядом с горячей ванной : она от этого разрушается. Она тоже бессмертна и думаю стоит больше 30 миллионов долларов, за которые её пытались купить на аукционе…
А гении в нашей современности в поэзии и в живописи тоже есть. И их упорно стараются не замечать.
Например, я знаю двух : поэта Ket Gun и художника Илью Цурикова.


______________

“Лучшее предложение”. 2013.

Этот фильм не принадлежит к жанру детектива в полном смысле, хотя и использует многие его жанровые аспекты. Очень важной его особенностью является то, что он связан с проблемами современного искусства.
Искусство затрагивает обычно самые важнейшие духовные проблемы духовного состояния общества, но оно никогда не является его политикой. Хотя общество может ставить перед искусством политические задачи, пытаясь его активно использовать в своей жизни. Но тогда общество исчерпывает себя, так, например, было с соцреализмом, который сделали основным жанром в советское время.
В нашем обществе гораздо большим вниманием пользуется спорт, чем искусство: лучших спортсменов покупают и перепродают лучшие спортивные команды мира, за ними гоняются самые лучшие и престижные невесты государства (например, ухаживание Овечкина за младшей дочерью Веры Глаголевой, которая ради него бросила своего студента).
Как вы понимаете, студент никак не может котироваться рядом с миллионером-спортсменом Овечкиным.

Главным героем “Лучшее предложение” (“LA MIGLIORE OFFERTA” ) 2013. Режиссёр Джузеппе Торнаторе. В главной роли Джеффри Раш (Вирджил Олдмен).
Которого мы все отлично помним по фильму “Невыносимая жестокость”, где он играл режиссёра, пытающегося развестись со своей, изменяющей ему женой, но его адвокат оказался хуже адвоката жены, и в результате он оказался выброшенным буквально на помойку, где он вдохновенно спал с зажатым в руке премией-призом за какую-то творческую работу. Отлично сыгранная, хотя и небольшая роль.
А как великолепно сыграл он в “Пиратах Карибского моря” настоящего пирата, который пьёт из дорогого английского чайного сервиза виски, ром? Это просто незабываемая сцена. То, что актёрские возможности перевоплощения у него отличные, он сумел доказать и в фильме “Лучшее предложение”, хотя здесь у него очень сложная роль. Сложная прежде всего потому, что он играет человека, жизнь которого связана с вопросами искусства и его пониманием.
Искусство прежде всего затрагивает вопросы духовности общества, а это очень сложная и сложная вещь.
Всё же наше общество остановилось на вопросах его материального существования и по-прежнему думает, что вопросы духовности для него не существенны, оставляя в стороне писателей, поэтов, художников, которые часто весьма неудобны для него. Как-то слишком часто не вписываются они в его структуру…. Советская эпоха очень просто эти вопросы решала : всем им было место в ГУЛАГе.
Философ Бердяев в изгнании, во Франции, написал великолепную книгу, это в чем-то философский научный трактат “Смысл творчества”.
В этом философском трактате он не только утверждает, но и великолепно доказывает, что творчески одарённые люди художники, писатели, поэты, которые прежде всего сами являются Богами и мыслителями, которые размышляют над путями духовного развития общества, его эволюции, его духовности в смысле его состоятельности, как общества людей. 
Потрясающая книга, потому что общество, как и человек, в результате своего развития может зайти в тупик, даже технический прогресс не является гарантом его правильного развития. Мы в своём обществе, которое сейчас является точной калькой американской демократии, только начинаем приближаться к пониманию этих вопросов. Фильм “Лучшее предложение” вовсе не затрагивает социального развития общества, а он пытается заглянуть в глубины человеческого я связанного с любовью… 
Главный герой фильма преуспевающий аукционист, который торгует предметами искусства, в основном картинами, старинные мастера, кончая импрессионистами. И там есть одна современная картина, с которой остаётся главный герой, интересно то, что он очень бережно с ней обращается… Благодаря аукциону, ему самому удаётся собрать великолепную коллекцию живописи. Это портреты женщин разных эпох, очень красивых женщин, которых он любит рассматривать, и с которыми он часто остаётся наедине в огромной комнате, сидя в большом белом современном кожаном кресле. Эти кадры в фильме просто незабываемы, потому что они пытаются и нам зрителям передать сущность того, что видит в них главный герой, того, что он понимает, того, что хотели сказать сами художники, создавая свои бессмертные работы. И они все совершенно разные ! А потом главный герой, вспоминая своё хранилище-музей, про этих женщин  скажет: “Я их всех любил, а теперь люблю тебя”. 
Сюжет фильма носит действительно детективный характер. Группа молодых современных людей пытаются обокрасть старого коллекционера, найти к нему подход, правильно предполагая, что у него могут быть очень и очень приличные деньги, и им это действительно удаётся, потому что старый коллекционер через своего друга успешно скупает на собственных аукционах дорогие полотна. Так как обычные миллионеры аукционисты обычно не имеют никакого представления о реальной стоимости выставленных на продажу редких полотен, кроме того, для оценки этих полотен нужно быть интеллектуальным и образованным человеком, понимать духовную ценность картины. А их волнует лишь её бизнес стоимость и возможность вложения и сохранения денег. Они не понимают самой сущности искусства. 
Золушка, которой удаётся в себя влюбить старого коллекционера, который, тем не менее, всё же оказался принцем в искусстве, хотя он и стар. 
Нас уже замучили экранными сексуальными мужскими звёздами, которые очень похожи на одеколонную обёртку. (Например, звезда Фёдора Бондарчука из “Обитаемого острова”.)
Очень красива сцена, когда старый коллекционер сидит в старом доме, в старинном кресле, а молодая девушка, героиня его любви, появляется в современных платьях, которые он ей купил и подарил. Давно мы не видели умных лиц на экране… 
Самый важный вывод, который вы, возможно, сделаете, просмотрев этот фильм, это всё же, по-видимому, то, что главная героиня не поняла, как сильно её любили, скорее всего, её уже никогда никто так сильно любить не будет, и она упустила, скорее всего, самое лучшее, что могло быть в её жизни - настоящую любовь…
Может, когда-нибудь она даже это и поймёт, кто знает ?
Этот фильм из обычной шлюхастой истории облагородило искусство, и сделало его неповторимым. 
______________

"Игра на выживание с Майклом Дугласом". (“Beyond the Reach”) 2015
После нескольких фильмов, где Майкл Дуглас активно пытался сыграть роль современного свадебного жениха, и не всё у него получалось,потому что режиссёры в этих фильмах в роли невест использовали голливудских девочек второго или даже третьего эшелона.
Майкл Дуглас на фоне их всегда был и ухоженнее, и лучше, и моднее одет, и лучше понимал литературный материал. Все невесты, как одна, на его фоне провалили свои роли.
Думаю, что после этих ролей они, глядя на себя в кино, всё же поумнели и станут ответственнее относится к своим ролям, если, конечно, они хоть раз ещё одну получат.
Я не нашла в интернете ни одного подходящего фильма и тогда я решила посмотреть очередной фильм с Майклом Дугласом. Всё же он был королём Голливуда.
Фильм "Игра на выживание" рассказывает о богатом американском бизнесмене-миллионере, который приехал в американскую прерию-пустыню поохотиться на суперсовременной машине, и где тут же купленный им шериф даёт ему в придачу для охоты лучшего следопыта - юного американца. Весь сюжет осложняется историей с убитым миллионером другом следопыта и он начинает уже охотиться в прерии за самим юным следопытом, пытаясь разыграть другой сюжет, где вина ложилась бы уже на самого юного следопыта. Фильм производит очень жёсткое американское впечатление, и Майкл Дуглас в нём играет уже свою собственную роль и хорошо играет.
А мы начинаем хорошо понимать, что такое американский миллионер, который хочет спасти свою собственную шкуру и, на что он в этом случае, делается способен.
В конце концов, ему удаётся связать миллионера и даже отвезти к купленному шерифу, который его и отпускает вместе со своими подчинёнными.
Вы никак не можете отделаться от впечатления, что американская Фемида только и стремится быть купленной, а красивый молодой человек очень трудно и тяжело взрослеет, пытаясь просто выжить в американской системе. Наивность его не знает предела, и в миллионера в её собственном доме бесстрашно стреляет юная возлюбленная героя фильма, а мы начинаем понимать, что американская система уж  не так плоха, как нам кажется, ведь американцу достаточно купить оружие в любом американском магазине, а потом просто зарегистрировать его на себя...
Нужно сказать, что режиссёр фильма всё же оказался на высоте в этом фильме, и, видимо, поэтому фильм смотрится всё же с азартным интересом.
На высоте оказался и Майкл Дуглас в этом фильме он хорошо понимал, кого играет...
______________

Дивергент, инсургент и что это такое… (Фильм “Дивергент, глава 2 : Инсургент”)

Сначала я подумала о том, что не знаю этих слов в русском языке. Фильм - фантастика - утопия, которых очень мало в современности. Мы любим детективы, которые любят расследовать уже совершённые преступления, а вот что с нами будет в будущем нас, на самом деле, почему-то не интересует. Будущее для нас закрытая категория.
Сюжет фильма разворачивается на фоне колоссальной военной катастрофы, которая почти разрушила цивилизацию планеты, и обгоревшие разрушенные небоскрёбы почти всё, что от неё осталось...
Собственно, это уж не такой фантастический запредельный сюжет.
Например, современные события на Украине показывают нам почти тоже самое. Современные цивилизации очень хрупки с точки зрения инфраструктуры, и её, оказывается, очень легко разрушить.
В фильме остался один суперсовременный город, да ещё несколько разбросанных групп людей, к которым примкнули оставшиеся. В Супервилле главной является Джанет, которая хочет просто уничтожить все остальные группы. Ну, этот сюжет всплывает в истории многих цивилизаций на Земле. И первое время сюжет фильма пытается исследовать проблему, и очень непростую проблему, как обществу выживать в цивилизациях.
Мне кажется самой лучшей, выдающейся игра актёра в этом фильме, актёра который играет предводителя касты Честных. Неплохо бы в фильме исследовать эту проблему, но сюжет вдруг неожиданно скатывается в сторону обычной мелодрамы.
Когда главная героиня решает пожертвовать собой, ну это настолько старый избитый сюжет, что я была потрясена использованием его в фантастическом фильме, и поэтому, неожиданно для себя, просто решила не досматривать его обычный конец. И так бывает.
______________

“Терминатор 4: спасение” “TERMINATOR SALVATION”. 2009

Этот фильм был снят в 2009 году. Но я думаю, что у него есть все основания, чтобы сделаться классикой фантастического жанра.
В его основе есть несколько идей, выстраданных режиссёром, ради которых им был и снят этот фильм.
Поэтому этот фильм оказался построенным на контрастности сюжета и всех тех сил, которые в этот фильме участвуют. Война киборгов-машин и людей. И люди, как ни странно, в ней терпят поражение…
Почти всё на планете до основания разрушено и людей в сопротивлении осталось катастрофически мало. Собственно, война идёт на полное уничтожение людей, а технический центр SKYNET сам создаёт и строит уже киборга нового поколения. Можно только удивляться тому, что эти смельчаки ещё продолжают сопротивляться. Да и бежать им, собственно, некуда. Этот фильм должен остудить голову тех политиков, которые всему предпочитают войну, как полное решение всех назревших проблем.
Одно из самых главных достоинств фильма его зрелищность . Здесь великолепные ни с чем не сравнимые сражения киборгов и людей. Одним из лучших таких сражений являются кадры сражения самолётов с киборгами над горной рекой.
В фильме есть человек, который является одновременно и машиной и человеком это новое изобретение SKYNETа (Маркус Райт - Сэм Уортингтон),  который должен убить Кайла Риза, чтобы он не смог появиться в будущем. Так расставлены акценты в фильме.
Но в фильме решается ещё одна очень важная, если хотите, моральная и нравственная проблема, которую должен решить руководитель Сопротивления, но которую он, увлечённый сражением, так и не смог правильно решить: он захотел уничтожить SKYNET, пренебрегая жизнями заключённых там пленниками Сопротивления. Так в фильме остро поставлен вопрос о ценности каждой человеческой жизни и возможностью ей распоряжаться другими. У человека машины отказывает сердце в результате сражения с киборгом его хорошо играет Шварценеггер
в центре SKYNETа. И тогда ему на помощь приходит один из руководителей Сопротивления Джон Коннор, который раньше его хотел убить и убивал. В общем, если вам надоели дешёвые боевики, несерьёзные мелодрамы, скучные любовные сюжеты, то вы с интересом посмотрите этот фантастический фильм, где люди сами способны сражаться за свои идеи и даже справедливость.
______________


“Форсаж 7” 2015. Режиссёр Джеймс Ван.
Во всех нас есть что-то детское. Мы об этом часто забываем, да и вся наша взрослая жизнь не располагает к сохранению детской святости. Помните, как у Мэри Поппинс дети (Барбара и Джон)  забыли покормить печеньем прилетающего к ним в детскую скворца.
Сейчас на улицах наоборот появилось много девочек-подростков, которые стремятся копировать взрослую жизнь и её стандарты.
Однако, режиссёр фильма Джеймс Ван решил построить концепцию своего нового фильма “Форсаж 7” на этой нашей “детскости” любви к приключениям, к справедливости, на нашей привязанности к своей компании, к своим друзьям. В основе сюжета фильма лежит история своеобразного сражения компании друзей, которые помогают отыскать “Божий глаз” флешку, которую сконструировала их хакерша. Программа, которая позволяет отыскать любого человека на земле.
За этой флешкой-программой началась настоящая охота, начиная с ЦРУ и кончая богатейшими мафиозными структурами государства.
Мафия при этом решила просто ещё и убить выдающуюся программистку. Тогда в дело вступает ЦРУ, которое даёт друзьям очень хорошие денежные средства : машины, транспорт и т.д. Руководителя этого отделения играет выдающийся американский актёр Курт Рассел, который хотя и постарел, но таланта не утратил.
Помните тот гениальный фильм с Куртом Расселом , когда он в дом к своим детям привел “маму” несносную высокомерную миллионершу, которая умела только плавать на собственных великолепных яхтах.
В результате падения за борт она в этом фильме утратила память, но она действительно оказалась хорошей мамой его детям (даже активно стала защищать их в школе) и стала хорошей женой ему. Любовь!!!
Фильм “Форсаж 7” построен на всей богатой техногенной палитре современной нашей цивилизации - бронированные машины, горные гонки, самолеты, которые охотятся за машинами и людьми с воздуха. Наше общество накопило много современных технологий, которые очень хорошо показаны и работают в этом фильме. Вы даже побываете на дискотеке у арабского миллиардера в Абу-Даби и в тех супербашнях небоскрёбах, которые он выстроил для себя.
Потихонечку вы начинаете понимать, что тоже имеете право на эти великолепные техногенные современные создания цивилизации, на эту современную супер жизнь. Что может быть жизнь несправедливо почему-то оставила вас без всего этого. Что в вашей собственной жизни должны быть хорошие стандарты и уровни, гарантированные вам обществом.
Я, например, вспомнила про знаменитую принцессу Монако, которая построила в своём городе-государстве детский дом, в котором дети сироты жили не хуже, чем дети самых богатых людей её государства - это образованная великолепная женщина была совсем не революционеркой, но она раздвинула наши горизонты понимания жизни в обществе. Конечно, вы спросите, кто вам даст или так устроит вашу жизнь?
Я почему-то думаю, что это не будут выдающиеся политики, ни миллиардеры у которых скопились колоссальные состояния и почему-то их деньги не работают на общество. Конечно, миллиардеры и миллионеры супер умные люди, но они умные для себя.
Мне почему-то хочется верить в дружную компанию друзей, которая есть, например, в этом фильме “Форсаж 7”, и которые борются и сражаются в этом фильме за себя и за свою жизнь.
И, даже в конце фильма, побеждают.
И в конце фильма режиссёр Джеймс Ван действительно показывает вам, как эта дружная компания людей сидит на берегу моря, а малыш неуверенно на ножках бежит к папе с мамой, и папа потом подбрасывает малыша в воздухе. Они любят друг друга. Папа с мамой сумели выжить в этом тяжёлом и трудном для них сражении, а мы с вами в этом фильме снова оказались детьми и справедливыми детьми, которые хотят жить красиво, умно и богато. И которые тоже способны за это сражаться.
______

"Белые воротнички"

У сериала удачное название. Класс белых воротничков действительно составляет основу нашего общества, которая всё более и более компьютеризируется.
Очередной сезон фильма я нашла на сайте кино самого различного уровня и решила продолжить смотреть этот сериал. Этот ресурс был заполнен, как всегда, самой разнообразной рекламой тоже на самом различном уровне. От игр “Раздень меня” с подмигивающими рыжими красотками, до игр на автоматах с электронной музыкой.
Весь очередной сезон я посмотрела за два вечера и совсем об этом не жалела.
Главная находка этого сериала то, что действие фильма разворачивается на улицах колоссального города Нью-Йорка и его современной цивилизации. Небоскрёбы и улицы города, и его люди действительно отлично сняты. Главный герой Нил Кэффри живёт в этом городе и неотделим от него. Команда актёров фильма очень слажена и хорошо понимает то, что играет, за исключением, пожалуй, одного актёра, играющего Питера Бёрка (Тим ДиКей). Для него это слишком сложная роль. 
Главный герой Нил Кэффри (Мэтт Бомер) играет хорошо вместе с Моззи (Уилли Гарсон) . Современные преступления, которые разворачиваются в этом городе, сложны по своему характеру, замыслу и исполнению. Весь очередной сезон, собственно, посвящён одному преступлению : попытке “Розовых пантер” украсть 500 миллионов долларов федеральных  туристических денег, которые перевозятся из Европы снова в Америку по специальной программе-алгоритму записанному на старинной дискете, которая тщательно охраняется. ФБР так и не предоставила свободу Кэффри, хотя обещала, и один из героев фильма Келлер объясняет Кэффри почему :  “Вы для них слишком ценный объект, чтобы она вас отпустила”.
В сериале есть красивая сложная интрига, где главного героя убивают, но, на самом деле ,он, поняв, наконец, что ФБР и “Розовые пантеры” будут мстить ему до конца его дней, пытается всё же сам выйти из этой игры (чужой игры), в которую его втянули.
Он приносит американскому государству полмиллиарда долларов. Лишь Моззи из них перекачал крошечную сумму, а сам Кэффри жил на крошечные деньги, которые ему платили в ФБР. Почему-то вопрос о справедливости по деньгам она справедливо не работает.
В конце фильма вы, как зритель, жалеете о смерти главного героя. Это обаятельный современный парень, с красивой улыбкой, и точно, и умно думающий, и актёру Мэтту Бомеру удалось его хорошо сыграть. И всё же в самом конце фильма вы облегчённо вздыхаете, думая о том, что сериал, видимо, продолжится, когда видите снова живым главного героя в Париже на фоне Эйфелевой башни. Вобщем будем ждать продолжения сериала, его следующего сезона…
Режиссёру фильма удалось доказать, что детектив является самым современным жанром кино и этот самый современный жанр всё же является самым востребованным в нашей современности… Вы с интересом его смотрели...
______________

“Major crimes” 3 сезон. “Особо тяжкие преступления”

Первое, что вы увидите в третьем сезоне “Особо тяжкие преступления” это лицо лейтенанта Луи Провенза (Джордж Бейли) с его умнейшими глазами, которого вы все прекрасно помните по роли капитана Харриса, хотя он там играет тупого и неумного вояку, и то как он ходил с поднятыми руками, а потом на шариках улетел за облака на стуле. Я всегда говорила, что если бы он сыграл только эту одну роль капитана Харриса в американском кино, то больше ему там, в кино, ничего не надо было бы играть : она по-настоящему гениальна.
Вобщем я была по-настоящему рада, когда снова увидела его на экране “Major crimes”.
Постижение чужой гениальности - это тяжёлая и сложная вещь, но я не являюсь его фанаткой, у меня даже нигде не висит его портрет. В сериале “Major crimes он не играет главную роль, хотя ему бесконечно нужен. Без его понимания, что такое преступление и без его человеческого отношения к ним сериал бы просто не состоялся.
Главную роль играет в сериале Мэри Макдоннелл умнейшая суховатая американская леди, которая великолепно разбирается в табеле о рангах и ценностях американского общества. Она играет капитана Шэрон Рейдор, которая отлично думает и стремится разобраться в том, с чем ей пришлось столкнуться в каждом новом преступлении. Кроме того, в сериале разворачивается история её взаимоотношений с подростком Расти, (геем) ребёнком, которого бросила родная мать в 11 лет, которого капитан Шэрон берёт к себе жить. Это очень красивая история любви и того, что она может принести их семье. Это принципиально новое открытие идей в американском кино. Вообще вся команда “профи”, которая работает по-настоящему в этом отделе особо опасных преступлений великолепно играет в фильме. Вас не может не удивить игра негритянки, которая бесконечно красива, умна и отлично одевается и играет в этом сезоне. Но она, я думаю, всё же не является звездой американского кино, почему ? Потому, что американское общество по-прежнему во многом шовинистично по отношению к неграм. 
Самым важным в сезоне является то, что в фильме его создателям удалось взглянуть по-новому на целый ряд проблем американского общества в его развитии, и это очень важно в нём. В деле об изнасиловании к суду никак не удаётся привлечь подонка , который насилует (“по-жёстки” угрожая убить ножом) молодых женщин, и судья отказывает одной из женщин в выступлении на суде, хотя она проехала через всю страну чтобы выступить там. Это уже преступление судьи: никакой суд не имеет право отказывать желающему выступить в суде, это ведёт только к одному, невозможности наказать преступника и скрыть его преступления. 
Вы не сможете забыть сцену, как эта молодая женщина, военная, плачет и жалеет о том, что это не она его убила и, кстати, правильно считает, что именно она должна была его убить. Да ведь и правосудия-то не было.
Американское общество снисходительно к бизнесу, к своим успешным боссам. Понятие любовь - секс часто подменяют друг друга в нём. Любовник одной из благополучных американских семей убивает мужа и двоих её детей, желая быть единственным в её жизни, а так это тоже просто нормальный гражданин этого общества, хотя он выдающийся садит и редчайший подонок ( невнимание к моральным и нравственным проблемам человеческой личности ).
Человеческая личность развивается, и вы начнёте это понимать, когда увидите на что способна настоящая мама Расти для добывания себе денег на спиртное и наркотики.
И которая толкает его на занятие проституцией : она сделалась абсолютно бесчеловечной. Её хорошо играет актриса.
Я нахожусь на двенадцатой серии 3 сезона  “Major crimes”
И всё же законы не могут автоматически применяться к людям попавшим в сложнейшие жизненные ситуации, потому что их моральные и нравственные ценности на самом деле очень важны для принятия таких решений.

_______________

  “Wayward Pines”. Американский сериал “Сосны” 2015.
В интернете я часто ищу фильмы, которые связаны именно с нашей современностью прежде всего потому, что на разговор о современном обществе и его проблемах решится не каждый современный режиссёр - это очень сложная вещь.
Две первые пилотные серии “Сосен” говорят именно о таком серьёзном отношении и о желании воплотить серьёзный литературный материал  ( Роман Блейка Крауча “Сосны” ). Перенос человека во времени, т.е путешествие во времени занимает человеческие умы уже давно. Я, например, считаю, что машина времени всё же будет построена. Человек - фантастическое интеллектуальное создание : он старается воплотить свои самые удивительные мечты и желания, поэтому он, конечно, фанатик.
 В основе сюжета “Сосен” лежит такое своеобразное путешествие во времени, а, может, своеобразный научный эксперимент. Главный герой Мэтт Диллон оказывается в закрытом городке “Wayward Pines”, из которого не существует выхода. Люди попадают в этот городок и вынуждены жить под чужим именем, им не разрешено говорить о своём прошлом, о том кем они были, и кем себя помнят….
А мы  начинаем понимать, что из всего этого в обществе может получится. Главное в этом фильме - это то, что режиссёр не смотрит так оптимистично на всё, что происходит в нашем обществе и на то, что может в нём произойти. Вы бы хотели жить в полностью закрытом обществе?
Вот, например, я, как и большинство людей нашего русского общества, живу в таком полностью закрытом обществе, потому что тоже не могу никуда выехать. Просто моя пенсия не позволяет мне этого сделать.
Я съездила на пару дней на дачу почти заброшенную, на которой любила жить по полгода, посидела в берёзовом лесу на свалившейся берёзе, смотрела на великолепные Огоньки, начинающие там расцветать, а через два дня вернулась в свой тоже крошечный городок и вынуждена была снова жить своей прежней жизнью регламентированной во многом кем-то.
Вторая очень важная проблема, которая поднимается в этом фильме - это возможность человека говорить правду и скрывать правду. Чтобы выжить там нужно никогда не говорить правду, потому что это смертельно опасно.
Главная героиня Джульетт Льюис однажды проговаривается на ужине о том, что у неё в том мире есть дочка 6 лет, которую она очень любит и не может забыть, и этот  разговор для неё оказывается смертельным: она будет казнена на площади городка в присутствии большинства его граждан. По доносу бывшей подруги любовницы героя фильма, которая таким образом решила спасти свою собственную жизнь.
Нужна сказать, что Джульетт Льюис великолепная актриса. Она великолепно справилась со своей сложнейшей ролью, а наше общество действительно не любит говорить правду и практически никогда её не говорит.
Доносы в России расцветали в советское время : таким образом большинство его граждан тоже пытались спасти свою жизнь, хотя и безуспешно.
Фильм очень серьёзно ставит проблемы морального и нравственного существования общества и того, что в нём может происходить на самом деле. Того непонимания, которое может окружать человека в нём. Этот фильм очень реальная попытка взглянуть на общество с точки зрения одного человека.
Оказывается, в нём не так уж много возможностей для отдельной личности. Может, нам стоит задуматься об этом?....
______________

“Ищейка” (“The closer”.)

После просмотра “Major crimes” мне захотелось посмотреть, где ещё играл Джордж Блейк (Луи Провенза) и я вышла на телесериал “Ищейка”, где с удивлением обнаружила почти тот же самый актёрский состав, собственно, сериал  “Major crimes” полностью вышли из телесериала “Ищейка”...
Но я всё же была вознаграждена так как Джордж Блейк вместе со своими старинными друзьями по “Major crimes”  великолепно сыграли целую серию ( и какую серию), где они пытаются заработать 4 тысячи долларов, вручая повестку в суд миллионеру. Эта серия - великолепная буффонада, где смешное, трагическое и нелепое сливаются воедино в американском правосудии. И где нужна тонкая умная игра всех трёх выдающихся актёров.
И где вообще нет главной героини сериала, да она там, собственно, и не нужна.
Я даже думаю, что она здесь своей неумелой игрой испортила бы просто её.

Вы, наверное, не сможете не заметить, что Кира Сэджвик (“The Closer”) главная героиня сериала “Ищейка”, почти полностью дублирует своей игрой и внешним видом игру другой американской актрисы Джулии Робертс. Ну, например, игру Джулии Робертс в фильме “Мексиканец”.
Я думаю, что причина этого - отсутствие собственной интеллектуальной актёрской личности. И в серии за серией, например, седьмого сезона вы сможете наблюдать, однако, удивительную вещь, как и почему актриса Мэри Макдоннелл начинает занимать ведущее положение главной героини сериала и сможет отлично сыграть её в сериале “Major crimes”  в почти в том же самом актёрском составе. И вы увидите, что режиссёр фильма принял правильное решение, заменив главную героиню.
Мэри Макдоннелл пришлось ярко играть совершенно другую деловую женщину начала двадцать первого века, которая может активно работать, думать и чувствовать себя деловой нужной обществу женщиной.
Чего, например, стоят великолепные кадры, когда она в погоне за наркомафией, выходит из машины и стреляет из ружья в бандита. Собственно, действие 7 сезона разворачивается вокруг проблемы : имела ли право зам шефа полиции высаживать из машины перед  домом члена банды, вину которого ей не удалось доказать по американским законам. Его тоже убивают бандиты (члены банд), а его семья решает подать на полицию и членов полиции в суд.
Собственно, проблема не такая уж и сложная : бандит отказался от сотрудничества с полицией и от иммунитета, который в этом случае может предоставить полиция, но никто почему-то не уверен в том, какое решение на самом деле примет суд. Как ни странно, он, суд, почему-то может принять любое решение, несмотря на строгую регламентацию многих судебных американских процедур.
И всё-таки в фильме вы увидите много интересных человеческих судеб и реальных историй связанных с убийствами в современном обществе, которые…. происходят в реальной жизни. И вы начнёте размышлять и думать о них...
Мне кажется, что большой заслугой сериала является то, что вы в калейдоскопе быстро текущей современной жизни сможете тоже вместе остановится с создателями сериала : я говорю о тех моментах сериала, когда вы будете смотреть на жертв этой самой жизни, на первый взгляд, вполне нормальной.
Я говорю о тех молодых и прекрасных разных женщинах, которые слишком часто оказываются на рабочем столе патологоанатома (который великолепно сыграл свою роль), и которые, на самом деле, ни в чём не виноваты. Они совершенно, абсолютно красивы, но общество беспощадно заставило их жестоко шагнуть за эту черту жизни и смерти, и им, юным, больше  уже никогда не перешагнуть эту черту назад. Что же в нашем обществе не так?
В сериале вы сможете увидеть много отлично сыгранных, очень небольших ролей, начиная от адвоката шефа полиции, за которого ей приходится,  “как королеве”, платить самой, до сводного брата, убившего свою  сестру за то, что он должен был потом поделиться с ней своим наследством ( 33 миллиона)… Эти деньги просто полностью лишили его разума, заставив принять решение об её убийстве.
 Будем смотреть седьмой сезон дальше...
Будем также смотреть дальше, как Мэри Макдоннелл будет продолжать создавать образ деловой женщины, ( в который входят миллионы других работающих женщин), а ведь им приходится быть в своей работе и профессиональными, и красивыми, и деловыми, и самостоятельными, и самим бороться за своё место в этой сложной жизни, а не быть купленной игрушкой в руках мужчины….

______________
"Её звали Никита"

Наступили первые солнечные дни лета 2015 года, и мы стали чаще вспоминать сериал “Её звали Никита” (“La femme Nikita”) Его главная героиня имела великолепную линейку летних очков и часто ими красиво пользовалась. Летом без тёмных очков, действительно, очень сложно.
Так наша семья решила заодно посмотреть и пятый заключительный сезон сериала, который вышел в 2001 году. Самое неожиданное в нём, в этом сериале, это то, что актриса Пета Уилсон (Peta Wilson) сыграла в нём выдающуюся гениальную женскую роль, и с тех пор больше ни одной мировой актрисе не удалось сыграть эту роль лучше, чем она, как ни странно.
Я прежде всего говорю о духовных ценностях человеческой жизни, о смысле жизни, о том, как, зачем и почему следует человеку жить. И как увидела их именно Пета Уилсон.
Я думаю, что со временем значение этой роли в мировом кино будет только увеличиваться, и мы начнём лучше понимать, что хотела нам сказать своей игрой Пета Уилсон.
В фильме рассказывается о работе двух секретных организаций : “Первого Отдела” и “Коллектива”, противостоящих друг другу на мировой сцене. О тех операциях, которые они проводят по ликвидации объектов и людей.
Но всё-таки вы понемногу начинаете понимать, что в основе работы и существования любой группы людей лежат те духовные ценности, которыми они руководствуются…
Отсутствие таких духовных ценностей и возможности и желание уничтожить любого члена такой организации привело почти к полному развалу самого “Отдела”.
Да и организации “Коллектива” тоже. Например, Майкла решили убить, когда он был лучшим…
Роль главы “Отдела” (мерзавца) также отлично сыграна (Юджин Роберт Глазер). Просто удивительно, что сама актриса Пета Уилсон смогла справится с такой сложнейшей ролью, и её актерские возможности я думаю недооценены в мировом кино до сих пор. Кстати, она ещё великолепно носит дизайнерские вещи самого разного уровня ( чего больше не умеет ни одна актриса мирового уровня. ). Она ещё и выдающаяся модель.
Нельзя просто не сказать о великолепной совместной игре в заключительных сериях сезона Майкла и Никиты (Рой Дюпюи и Пета Уилсон). Такой блестящей актёрской пары в мировом кино вы тоже больше не встретите.
Я думаю, что современные режиссёры так и не смогли увидеть настоящий актерский талант Роя Дюпюи… Как можно имея такого гениального актёра снимать, например, Брюса Уиллиса? Не нужно нам так увлекаться идеологией!
Вобщем этот канадский телесериал оказался удивительнейшей классикой мирового кино.
______________

"Шпион"
Лучше бы этот фильм было назвать “Шпионка”, потому что главную роль шпионки Сьюзан Купер играет актриса Мелисса Маккарти.
Сюжет фильма на первый взгляд несложен: одна из сотрудниц ЦРУ, занимающая невысокий пост в нём. Она в офисе, сидя у экрана, помогает ему в проведении операции - задания ( ему Брэдли Файну, актёр Джуд Лоу). 
Эти сцены лучшие в фильме, они в чём-то даже безупречны. Актёр молод, красив и умён, а молодая полная влюблённая женщина тоже производит на вас неизгладимое впечатление.
Она даже решает стать тоже действующей шпионкой, чтобы выполнять свои собственные задания. Актрисе Мелиссе Маккарти приходится преодолевать сложившиеся в обществе стандарты, когда серьёзно только воспринимаются молодые, серьёзные, стройные женщины. И в фильме это ей удаётся ещё и потому, что она умеет красиво шутить, а действие сюжета фильма разворачивается иногда вслед за этими шутками.

У Вселенной есть свои планы на счёт каждого из нас!

От термина “Бешеная сука” нам придётся отказаться, наверное!

Что за хрень, чуть не слила на Youtube. (О видео)

Это благородно : отдать жизнь за родину!
О, я не отдаю, я вернусь!

Я был двойником Обамы, и даже конгресс не понял подмены.

Ты провалишь миссию!
Нет, ты!
Я первый сказал.
     
Да ты похожа на мамонтиху беременную.

Это тебе не за монитором сидеть и гуглить всякую хрень…

Мы летим в Будапешт, мне надо напиться.
Да тебе это не помешает.

Зачем крыша скутеру, ты что Папа Римский?

Эта миссия тебя разорит. Ты в этом наряде “магнифико”.

С такими усами ты похож на таксиста извращенца…

Он опасен? Только если у тебя есть сиськи…

Сьюзан ты крутой агент. Мы ещё покажем им, если не умрём здесь.

Однажды, супершпионка Сьюзан, я тебя трахну!

Классная вертушка, где взяла?

Где ты взял костюм? Сам пошил за ночь.

Он знает, что это озеро? Нет вряд ли.

Операция ЦРУ проходит на озере Балатон из-за компактной ядерной бомбы, которую пытаются купить за сто миллионов долларов, которые находятся в чемоданчике и это настоящие алмазы, а не пачки долларов, к которым так уже привык зритель.
Они рассыпаются красиво над озером Балатон.
Утром Сьюзан Купер просыпается в своей постели, а рядом обнаруживает агента Рика Форда (актёр Джейсон Стэтхэм), которому она однажды спасла жизнь… 
______________

 Фильм “Вне времени” - “The Lovers” 2015.

Любовь она действительно вне времени, и с этой точки зрения это правильное название этого фильма. Когда вы сидите в интернете в поисках нового отличного кино, которое вам хотелось бы увидеть то, что вы ищите?
Я, например, ищу хороший детектив, а многие, я знаю, ищут фильм про любовь, настоящую любовь. Прежде всего потому, что фильмов про красивую настоящую любовь очень немного : сыграть её сложно. В этот раз сначала я с интересом стала смотреть фильм про братьев Блум (“The brothers Bloom”). Начало у него действительно гениальное… Молодой человек пытается в себя влюбить богатую, экстравагантную, умную наследницу большого состояния, и богатого современного поместья с великолепным домом. С которой происходят всё время аварии, когда она едет на своём жёлтом спортивном автомобиле. Но фильм так и не сможет удержаться на этой волне гениальности, и скатится на волну обыкновенной жанровой мелодрамы, законы которой в кино мы так хорошо знаем. Какие неинтересные лица у братьев Блум. Этих примитивных охотников за чужими деньгами и состояниями… Вот почему я не стала досматривать этот фильм.
Фильм “The Lovers” гораздо серьёзнее : его создатели постарались сделать его жанрово разнообразным и прикоснуться к самой идее любви во всей её сложности. Это и современный фильм-путешествие в Индию 18 века. Это фильм о политической структуре государства и управления им ( там происходит смена власти в результате переворота ). Это ещё попытка сделать серьёзный фильм о настоящей любви англичанина к девушке служанке принцессы. Это в полном смысле дорогой фильм, потому что денег на съёмки затрачено очень и очень не мало: вы словно действительно оказались в том времени, в самом сердце Индии. В самом центре его сражения за власть и за любовь. Главный герой этого фильма выбран удивительно верно : его великолепно играет актёр Джош Хартнетт (Джей Феннел). Во-первых, он играет смелого мужественного человека, который способен помочь и сражаться за свои чувства… По сравнению с тем временем наше время абсолютно цинично. В нашей современности происходят сражения только в области бизнеса, за деньги…
А, во-вторых, именно поэтому вы хорошо начинаете понимать, как много потеряло наше время увлёкшись этими бизнес-сражениями. Всё остальное для нас потеряло полное значение и даже смысл.
В фильме есть группа  дельцов английской компании, которая строит дороги в Индии и наживает на этом очень большие деньги. Они, как ни странно, очень похожи на нас, потому что абсолютно беспринципны и всегда выбирают ту сторону, которая приносит деньги. Эти тонкости английской политики того времени тоже великолепно сыграны актёрами. Сюжет фильма основан на путешествии по Индии, когда группа английских солдат пытается спасти индийскую принцессу, которую хотят убить, чтобы прийти к власти.
И вы будете активно и умно вовлечены в путешествие-сражение…
И будете потрясены циничностью английской бизнес-политики в Индии…
Пытаясь проанализировать лучшие фильмы в мировом кино, посвящённые любви, вы вдруг обнаруживаете, что не так уж много в нём, в кино, фильмов, где любовь  является центральным смыслом происходящего. И здесь необходимо сказать, что главный актёр фильма “Вне времени” Джош Хартнетт великолепно понимает смысл чувства любви, а, кроме того, ему великолепно удалось сыграть это чувство любви в этой ленте.
Эти сцены здесь незабываемы. 
К сожалению, актриса, играющая с ним в паре, не смогла подняться на эту же высоту в любовных сценах и самом понимании любви .
Создатели фильма сделали сюжет этого фильма на понимании того, что любовь она вне времени, что она неподвластна времени…
Это понимание привело к открытию параллельного сюжета в фильме, когда уже современная молодая пара находит два кольца, которые связывали влюблённых и принадлежали им в восемнадцатом веке (два кольца-змейки). Но наша современница попадает в аварию и её, рискуя своей жизнью, спасает уже современный нам герой (тоже красиво спасает). 
А им, в их любви,  приходит на помощь герой древней прекрасной истории с кольцом-змейкой. 
Кроме того, вам будет интересно узнать об уровне современной медицины в Индии. 
Так знакомство с древней культурой Индии и пониманием любви, которая существует в её традициях поможет вам лучше сориентироваться в этом мире и выбрать свои ценности в нём. А я бы ещё хотела посмотреть фильм с этим актёром…
И вы будете потрясены ещё одним моментом в этом фильме. У одной из героинь фильма, которая захватила власть в этой стране, будет великолепная кошка ( ягуар ) на цепи, которая её охраняет, и которая играет вместе с ней во многих сценах.
Вы будете потрясены её великолепием тем, что природа создала её и, может быть, даже поймёте, что окружающая нас природа - это не игрушка в наших циничных и не умных делах и руках. Что у ней есть другой лик, не подвластный нам...
В основе индийской культуры лежит это глубочайшее понимание того, что настоящая любовь это самое важное, что может быть в жизни человека и, даже её космичность и вечность… А не пошлое современное понимание любви, как секса...
______________

Фильм “Parts per billion” 2014 (“Одна миллиардная доля”).

Этот фильм в полном смысле этого слова современен. Это наше с вами общество, то общество, в котором мы живём каждый свой день.
Сюжет фильма постепенно концентрируется вокруг главного героя, очень пожилого человека, который был гениальным учёным в области химии, и изобрел химическое вирусное вещество, которое убивает в течении нескольких минут.
То есть он в своей лаборатории создал мощнейшее биологическое оружие. Так, например, Европа в фильме перестала существовать за несколько часов, и там было убито более 200 миллионов человек. 
Он хорошо понимал, на кого он работает и что он создаёт, но у него была больная дочь, которой требовалось сложнейшее дорогое лечение, и он взял их деньги, чтобы её вылечить.
А она, дочка, смогла прожить ещё 15 лет и даже родила сына Эрика.
В фильме вы прекрасно увидите, что он не злодей, что он нежно любит свою жену и даёт крупный чек своему внуку Эрику, который собирается женится по любви на очень красивой белокурой девушке.
Пытаясь оказать помощь своей жене,  он в больнице понимает, что в стране США начало применяться именно его биологическое оружие, его изобретение…
Одной из сестричек в больнице он говорит, что человеку можно помочь и в этом случае, что нужны не угольные фильтры, а применение кислорода. И через 8 дней вирус перестаёт быть смертельным.
Но правящая власть не оказывает никакой помощи стране, президент улетает в неизвестном направлении. Её поведение (власти) преступно : она бы могла помочь своему населению.
В фильме вы видите сцены массовой гибели людей на улицах современного города, паники, которая их охватывает. Желание и невозможность уже спастись. Они похожи на стайки косуль, когда за ними охотится очень крупный хищник. Они уже все обречены на смерть, на страшную смерть.
Даже внук Эрик со своей юной беременной женой, которому его дед учёный пытается дозвонится. Этот апокалипсис прекрасно передан в фильме, и вы вдруг прекрасно начинаете понимать, что это может с вами произойти в современном обществе каждый день, каждую минуту… Мозг начинает лихорадочно искать выход из этой ситуации, из этого кошмара. Первое, что приходит на ум, что мы слишком мало значим в этом обществе. Людей обнулили и они сами себя обнулили. Они ничего не значат в этом обществе.
По-моему, это самая важная мысль в этом фильме. Удастся выжить только одной семье женщине-адвокату с безработным мужем, которая помогала учёному в суде, когда ему было предъявлено обвинение в распространении коммерческой тайны.
Она ему сказала, что суд интересует только нарушил ли он условия контракта или нет.
Сам же учёный считает, что он виноват, создав это вещество и передав его обществу. На что адвокат ему умно возразила, что ну, конечно, вы один во всём этом виноваты…
И последнее. Лучшими кадрами в фильме я считаю кадры, когда дед везет свою старенькую жену в коляске  (на них надеты кислородные маски) по улице, теперь уже пустынного города. А на этой улице лежат люди внезапно умершие от его изобретения.
Так экологические проблемы нашего общества стали важнейшими проблемами нашей жизни и самого нашего существования…
А адвокат вместе с мужем безработным прятались в подвале собственного дома, закрыв все щелочки в доме. И они выйдут в пустой город?
Так в фильме нам даётся возможность поразмыслить над сложностью нашей современной жизни, над тем, что мы должны делать и чего не должны делать в нашей жизни. Над тем зачем и как мы живём. Это очень умный, интеллектуальный и нужный нам всем фильм.
______________

"Солёное поле боя" 2014

После просмотра этого фильма, как сказала моя дочь, такое впечатление, что в Англии есть только МИ-6 и королева… Хотя о королеве в этом фильме нет ни слова. А уважение к МИ-6 у русских складывалось очень постепенно. Особенно после романа Яна Флеминга “Агент 007”, которого великолепно сыграл (первый Джеймс Бонд в кино Шон Коннери , и которому английская королева действительно пожаловала титул сэра. “Солёное поле боя” ( “Salting the Battlefield” ) полностью посвящено современной деятельности МИ-6.  Точнее его участию в выборах нового премьера и отставки старого, который оказывается был замешан в деятельности по финансированию американских закрытых концентрационных лагерей в Европе и организации фонда по получению денег. 
И всё это каким-то образом связано, и деньги от этой сделки получал даже сам английский премьер. Небольшая заметка об этом появляется в английской газете “INDEPENDENT”, а агент МИ-6, владеющий этой информацией, которого играет Билл Найи  (Bill Nighy), стремительно передвигается по Европе вместе со своей помощницей (Хелена Бонэм Картер - Helena Bonham Carter), чтобы не быть пойманным. В общем премьер сам уходит с поста в результате вот этой деятельности трёх английских леди…
Если вы думаете, что смотрите шпионский детектив, то вы будете очень разочарованы. Однако, вы будете удивлены, как легко сменить власть премьера в доброй старой Англии.
Главный герой (Билл Найи) в этом кино настолько стар, что он даже не сможет, скорее всего, удержать наган в руках, да у него его и нет. Он открыто гуляет по Европе, не изменяя своей внешности, хотя везде кинокамеры. Он скорее похож на постоянно пьющего английского холостого джентльмена, который даже не заваривает себе кофе, да он в фильме этого никогда и не делает. Именно этому он учит свою напарницу. 
Русскому человеку всё же не понравится, что в фильме они едят салат в прямом и переносном смысле этого слова. Солёные и маринованные огурчики, и мелко плавающую в стеклянной банке нарезанную селёдку в жутко мутном рассоле…
Сравните с романом М. Булгакова “Мастер и Маргарита”, где тоже есть разговор о селёдке.
 Вас всё время в этом кино заставляют чего-то ждать, однако ровным счётом там ничего не происходит и не будет происходить. Этот шпион-аналитик предусматривает все ходы и спокойно возвращается к своей прежней работе шпиона…
В общем вы ясно увидите, что современная МИ-6 превратилась в английскую бюрократическую систему, которая на самом деле главная в стране. Хотя никто в стране, даже избиратели, об этом не подозревают. А, может быть, им это даже и не к чему. Живым человеком в этом кино является помощница шпиона - аналитика, которая в конце фильма собирается уехать от него в Гонконг, чтобы открыть там интернет магазин.
Она когда-то великолепно сыграла в “Бойцовском клубе” подругу главного героя Тайлера Дердена… Здесь же её роль настолько стерильна….. Но всё же её внешность заставит вас о многом задуматься : у ней теперь такие красивые пышные формы, даже русские формы… Но всё же я думаю, что она правильно оставляет героя, который кажется старше её лет на 40 - 50… Вот такой детектив. 
Похоже, что женщины его всё же не интересуют. Да он и курит...
______________

"Смейся, убийца, смейся"

В этом фильме повествование идёт на нескольких интеллектуальных уровнях уровнях. Сюжет фильма основан на истории о том, как безжалостный убийца, выросший в приюте, куда его поместили после того, как он был найден в мусорном баке, и в котором директор занимался педофилией, находит человеческий смысл своей собственной жизни. И даже любовь, в которую он никогда не верил. Просто он заинтересовался занятиями по литературе, когда женщина спросила его, проходя мимо его машины, не идёт ли он на занятия по литературе. Кроме того, возможно вам будет интересно, как проходят эти занятия. Просто вы всегда можете записаться в них, заплатив энную сумму денег. И читать там куски своих произведений. По - моему самое лучшее в них это то, что никому их не разрешено критиковать :” Мы тут не критикуем - только анализируем, интерпретируем”.А вы просто должны честно поделиться своими мыслями по поводу услышанного. Просто, по моему, у нас таких занятий ещё нет. Очень жаль, что мы ещё не доросли до такого уровня. 
Очень важен и ещё один интеллектуальный уровень этого фильма: когда та жизнь, которую вы видите на экране, оказывается воплощённой в искреннем честном литературном тексте.  Это завораживает, по тому, что это и сложно, и интересно, и оказывается нужно для вас.  
Но неожиданно приходит беда, главный мафиози, на которого работает герой, узнаёт себя на страницах рассказов, и пытается убить и самого героя, и женщину, которую он полюбил.
Третий интеллектуальный смысл этого фильма: герой не может обратиться в полицию, и он сам решается расправиться с той мафией, на которую он раньше работал. А вы, я думаю, будете на его стороне. 
Этот фильм построен на контрастах, на жизненных контрастах самого различного уровня, с которыми мы живём. Человеческого, морального, нравственного уровня, социального, интеллектуального… Именно этим он и интересен, и важен. 
______________

Фильм "Терминатор: Генезис"

Я думаю, что этот фильм пытается создать новый жанр в киноискусстве, синтезируя жанр компьютерной игры, психологической драмы и фантастики.
Причем уровень присутствия компьютерной техники и компьютерного сознания здесь настолько высок, что фильм получился действительно принципиально новым по жанру.
Сюжет у фильма сложнейший. В интернете запускается новая программа “Genisys” , к которой подключаются миллионы людей. Говоря об её успешности, один её создатель говорит о том, что в ближайшее время к ней подключится ещё один миллиард пользователей. Но интернет программа “Genisys” выходит из-под контроля это искусственный интеллект, созданный человеком, и он неожиданно сам начинает войну против человечества, против людей. В результате этой ядерной войны на земле погибает три миллиарда людей, и люди начинают свою борьбу с программой “Genesys” и её главным оружием киборгами и центром SkyNet под землёй. Это война прежде всего ядерная и её жестокость очень трудно понять и представить, и кадры этой войны в фильме есть. И они запоминаются. Я думаю нам всем важно их увидеть и понять насколько она бесчеловечна.
Так, например, знаменитый Бруклинский мост, о котором написал свои стихи Маяковский, исчезнет в несколько секунд.

Люди должны взять последний объект киборгов-машин SkyNet, но программа успевает послать в прошлое нового киборга, чтобы он уничтожил Сару Коннор, которая должна родить сына будущего главу Сопротивления, победившего “Genisys”. И тогда одержанной победы не будет.
Вызывается спасти Сару ничего не подозревающий об этом её любимый. Сару играет талантливая английская актриса Эмилия Кларк, которая великолепно сыграла Дейенерис в сериале “Игра Тронов”.
И Сара Коннор, несомненно, бы погибла, если бы её не защищал постоянно машина-киборг устаревшей модели, которого играет знаменитый Арнольд Шварценеггер.

Действие фильма, собственно, в этом и заключается. В этой борьбе компьютерной во многом борьбе. Вы с удивлением откроете, что знаменитый и старый Шварценеггер сумел переиграть всех и сделаться главным героем фильма, хотя у него и есть опыт создания образа Терминатора в кино.
Одним из лучших кадров фильма являются кадры, когда Сара Коннор вместе со своим Кайлом Ризом ( который уже успел влюбится в неё ) приземляется в 2017 году на автостраде в Лос-Анджелесе обнажёнными в результате путешествия во времени и их, конечно, за это арестовывает полиция.
Терминатор Арнольда Шварценеггера красиво бесстрашно начинает сражаться уже за двух молодых людей. Именно защищать её он был запрограммирован. А нам, зрителям, будет интересно узнать о параллельных потоках времени, между которыми есть точки соприкосновения или мостики… О магнитном поле, о квантовом поле машины времени, перемещении во времени… О том, что комплектующие нового киборга не смогли выдержать взрыва, а вот старая модель Арнольд Шварценеггер сумел в нём уцелеть. И главная победа в этом сражении заключается в том, что Кайл и Сара могут теперь свободно жить и любить в этом мире, а не быть управляемыми, потому что в обычных потоках времени он погибал через двое суток т.е через сорок восемь часов после знакомства с ней.
Наконец, мы видим первый красивый и нежный поцелуй Кайла и Сары, а когда Кайл поднимает глаза то видит стоящего рядом Терминатора, который на них смотрел, и который начал им теперь улыбаться. Кайл на это сказал, что это клиника, на что Сара ему возразила, что ему придётся привыкать к этому. Это красивая смешная и отлично сыгранная всеми сцена, которой заканчивается компьютерный фильм.
Люди победили? Или будет ещё один фильм про Терминатора? Говорят, ещё будет…
Компьютер начал мыслить, как человек? Нам конечно хочется в это верить…
Там написано, компьютер стал думать ? Но если вы помните, Станислав Лем в своём гениальном эссе страстно доказывал нам, что это невозможно !

Сериал "Кости" - "Bones" TV Series. ( 10 сезон ) Современная литература 21 века - кинокритика.

-Ты умная.
-Нет, я не умная, я - гениальная !
Это говорит главная героиня сериала “Кости” “Bones” Темперанс  Бреннан, которую играет американская актриса Эмили Дешанель (EMILY DESCHANEL) .
Можно ли сыграть гениальность ? Оказалось, что это возможно. Эмили Дешанель настоящая звезда этого сериала, и, я думаю, современного американского кино. Ошеломительно блестящая игра, звёздная игра! При всех попытках переиграть её никому из актёров сериала “Кости” этого не удалось. Не удалось прежде всего актёру, играющему роль её мужа Бута. Потому что он не сумел через себя перешагнуть , через свои актёрские амбиции. Ей пришлось в фильме играть и за себя, и за него. Впрочем, и с этим она великолепно справилась.
Однако, семейная пара (Доктор Ходжинс - Томас Джозеф Тайн, Энжела Монтенегро - Микаэла Конлин) очень важны для создания уникального образа и их великолепная игра.
Сериал снимался 10 лет, и речь в нём идёт о работе антропологической лаборатории института Джефферсон, расположенном в небольшой и цивильной, ухоженной столице Америки. Эта лаборатория  помогает ФБР раскрывать сложнейшие преступления, которые уже невозможно раскрыть по-другому.

Трупы, с которыми работают в лаборатории практически уничтожены, и установить их личность обычными методами практически невозможно. Институт расположен в Вашингтоне, столице Америки (а не в мрачном Чикаго или Детройте) и поражает своими современными научно-исследовательскими возможностями, что очень важно для этого фильма.  Здесь не только вечность отделяет смерть от жизни, как это было в сериалах “Особо тяжкие преступления” (Major Crimes), “Риззолли и Айлс”. Это главное достоинство тех сериалов.
В сериале “Кости” вы имеете возможность понять, что ваш человеческий облик, это очень сложная и хрупкая вещь. Это и сложнейший период антропологической эволюции природы, и очень многое другое.
Каждый труп (жутко и страшно выглядящий) при находке вы потом увидите тщательно обработанным и разложенным на анатомическом лабораторном столе, и все эти косточки будут говорить, когда и за что, и почему этот человек был убит. И это будет очень увлекательный рассказ в виде отдельных небольших социальных новелл фильма, которые рассказывают о современной социальной жизни нашего общества и о нас самих.
Большинство актёров сериала “Кости” не знают, как себя вести с этими трупами. Знает только главная актриса Эмили Дешанель.
Она улыбается, когда к ней в руки прилетает (искусственная, конечно) голова, круглая, как бейсбольный мяч во время поиска улик на очередном месте убийства.
Даже искусственные они вызывают у них, у актёров, ужас. Раньше и у меня любой череп (киношный) вызывал ужас, но потихонечку я стала понимать, что, например, человеческий череп - это великолепное гениальное создание природы. Он округлый, яйцевидный, идеальный, даже в чём-то. А фаланги пальцев на экране рентгена - это совершенное создание природы, только такое строение руки может сыграть Шопена или Рахманинова.
Наконец, нельзя не сказать  об одном из самых совершенных созданий природы красоте и изгибе человеческого позвоночного столба. Однажды в советском ещё журнале “Иностранная литература”, где на одной из иллюстраций художник нашёл самым важным тщательно его воссоздать. Помните у Маяковского : “А вы ноктюрн сыграть смогли бы на флейте водосточных труб”. Это сложнейший метафорический образ. Это был почти саксофон.
Именно Бреннан говорит о совершенной фаланге одной из убийц, которая просто в приступе гнева убила человека, ни за что. Оказывается убить так легко. Наша грудная клетка, оказывается похожа на грудную клетку динозавра, природа её сочла совершенной и оставила нам её в процессе эволюции.
Героиня любит свою работу, фанатично ей предана и великолепно смеётся и улыбается в этом фильме. 
Улыбается она и, когда профессионально рассматривает скелет динозавра в музее, пытаясь понять, от чего он погиб.
Кроме того, в этом фильме вы видите множество выдающихся убийц, даже маньяков. Для зрителя эта объективность важна, как и понимание того, почему они это делают, зачем и для чего… Современный социальный мир во многом преступен, и многие его герои  оказывается “так просто” пытаются решить свои важнейшие социальные, моральные и нравственные проблемы. 
Главный пекарь, владелец пекарни, маньяк, отважился даже на ритуальные убийства.
Молодая женщина, которая не захотела отдавать 20 тысяч долларов другу своего парня. Социальная гамма преступников потрясающа : от владельца Wall Street до ведущих популярных телешоу,  жутко объеденного в коллекторе, найденного школьницами и.т.д.
Производит впечатления новелла о китайских Ромео и Джульетте, которую убивает китайская эмигрантка, примитивность обывательского мышления и трусость. Я бы очень хотела отметить и то, что люди не хотят использовать свои мозги по полной.Они не желают развиваться и сложно жить, а ищут быстрых и лёгких решений. И этим решением оказывается смерть для близких им людей.
Наконец, в фильме встает речь о законности самой смертной казни, как итога судебного процесса в демократическом государстве.
Гениальность, оказывается существует, Эмили Дешанель великолепно доказала это в этом фильме. Ну, а мы с вами посмотрели великолепный современный сериал.
Оказывается, мы все - дети антропологической революции нашего общества, о чём и не подозревали.
Бреннон, шутя улыбаясь, говорит о зубе кроманьонца, который она однажды нашла.
Нельзя не сказать, о антропологических поисках и размышлениях Станислава Лема, часть творчества которого блестяще посвящена этому вопросу. Мы ведь в сущности являемся гениальным антропологическим поиском природы, в которой существуем. Скорее возможны другие её измерения… А мы так легко и небрежно убиваем друг друга, не думая об этом. Не понимая своего антропологического совершенства.
Существует же Аполлон Бельведерский, Мона Лиза, Венера Милосская и Венера Боттичелли и.д.р.

Будут ли его снимать дальше ? Главный убийца сериала, оказывается, перешёл в цифровой мир, как герой Джонни Деппа в фильме “Превосходство” 2014. Возьмутся ли за эту идею создатели сериала “Кости” ? Что ж, время покажет...
   
Несколько замечаний к 9 сезону…
В интернете не было ничего нового, и я решила вернуться после 10 сезона к 9 “Костей”. Это знаете, как вернуться к старым друзьям: ты про них уже много что знаешь.
После просмотра 24 серий у меня возникло понимание того, что режиссёр допустил несколько концептуальных ошибок в создании сериала. Конечно, главная его заслуга остаётся - это создание новой суперсовременной жанровой структуры сериала, но всё же… Он не понял, что Буту (David Boreanaz) не следует отводить место главного героя сериала : ему часто нечего сказать своей игрой, и он бесконечно повторяется в одних и тех же сценах из серии в серию.
Вместе с тем в “Костях” есть пара, возможности которой не увидены режиссёром: это Ходжинс и Энджела . Ходжинс по-настоящему добр, и даже понимает, что это такое. Доброта - это часто справедливость и поэтому может решить самые сложные дела. Доктор Ходжинс - светский человек, идеален в общении с людьми, он явно не только отличный изобретатель. Его отношения с Анджелой в фильме очень красивы и настоящая находка сериала. Америке так не хватает красиво - умно - современной актрисы. Она тоже великолепно умеет общаться со всеми сложными и непростыми людьми антропологической лаборатории. Материалы сериала, конечно, захватывают, в каждой серии режиссёр стремится к жанровой законченности истории убийства и, конечно, ошеломляет то, что люди убивают не из-за чего.
Но при всём при этом хотя Бут и делает иногда вид, что читает какую-то спортивную газету, этот сериал поражает вас тем, что он находится как бы вне времени и пространства. Там нет ни одной новости, современной новости, о которой бы говорили герои. Ни разу дыхание современной жизни не коснулось прямо происходящего в фильме. Я стала думать, что это похоже очень на идеологическое давление. Что Америка, на самом деле, очень и очень несвободная страна. Например, как быть с Американским пониманием того, что Американский беспилотник прилетает бомбить другую страну беспилотником и его дом, как террориста.
Это понимание в фильме должно быть обосновано. Конечно, фильм нас антропологически развивает… Антропологическое совершенство человека на столе вызывает восхищение и уважение к природе.
Великолепие человеческого таза, и многого другого в скелете человека. Деловое поведение главной героини, которая стремится понять, кто и за что посмел убить этого человека. И есть в сериале и великолепный юмор. Ну, например, как двое бомжей устремляются к горящей бочке, на запах мяса, и рассуждают о несостоятельности вложения денег в недвижимость. Однако, они видят там не курицу, которую кто-то выбросил, а горящего человека, есть которого они всё же не собрались. Это говорит об их деликатности, а ведь они находятся больше, чем в лесу. Они же справедливо замечают, что мелочи от людей никак не дождёшься.
Режиссёр фильма хочет поставить вопрос перед холодным высокомерием или жадностью своих сограждан. В другом случае улыбающаяся Сыроян с молодым бледным интерном рассуждают о том, какое барбекю предпочтительнее.
Начинаешь невольно задумываться о вегетарианстве. Интересно, какие ещё вопросы поставлены в “Костях”.
	

“Вы только на меня взгляните”...
Говорит одна из героинь восьмого сезона “Кости” на допросе. Действительно глаз оторвать от этой пышечки невозможно. Убитый вряд ли мог бросить такую красоту, и ФБР с этим вынуждено согласиться. На подозрении в убийстве в каждой серии всегда несколько человек: все они, оказывается , могли убить (так устроена наша жизнь).
И только самый современный антропологический анализ может определить, кто же это сделал.
Мы с вами сами того не подозревая, оказываемся учимся антропологической культуре, новому пониманию нашей действительности, и разложенный скелет любого убитого, тем не менее, говорит нам о красоте и гениальности природы, создавшего этого человека. О том, например, что человеку помогло встать на ноги. Чтобы у него оказались такие великолепные ноги. И такой потрясающей красоты чашечка коленная…
Помните у прекрасного Заболоцкого: волк рассуждает о том, что чтобы увидеть звёзды он должен лечь на спину и только тогда он сможет увидеть небо и звёзды…
Это очень важное желание, решающее, возможно, в его жизни. В одном документальном фильме о Гавайях я увидела, как тюлень лежащий на земле, провожает восхищённым взглядом полёт белой крачки над морем. Он захотел тоже летать, как она. А, может быть, когда-нибудь поэтому он сможет тоже полететь?
Не подумайте, что это ерунда, в одном из фильмов школьный учитель везёт свой класс детей, в антропологический музей. И там им говорит и показывает, что именно ящур превратился в птицу благодаря тому, что длина его ключицы стала увеличиваться, потому что он, может быть, тоже начал бегать и пытаться взлететь. А это значит , что он тренировал свою ключицу.
Вот такие антропологические размышления… А пока, что мы убиваем и убиваем друг друга, в первую очередь из-за денег, которых всегда почему-то не хватает. Разве цивилизация, по мере своего развития, не должна обеспечивать всех достаточным количеством денег? Чтобы мы за каждый цент и копейку смертельно не сражались друг с другом. Хотя иногда и прикрываем это сражение словом бизнес. Мне бы хотелось сказать и ещё одну важную антропологическую мысль, которую открыл для нас Пушкин Александр Сергеевич. “Чистейшей прелести чистейший образец” сказал он о своей невесте Наталье Гончаровой, которая обладала выдающейся красотой, и которую Поэт и бесконечно любил. А вы знаете в сериале “Кости” тоже есть эта потрясающая любовь Ходженса к своей жене Анжеле. И этой любви зритель верит. Какими полными восхищения глазами смотрит доктор Ходжинс на свою Жену Анжелу, очень красивую молодую женщину, в которой, по-видимому, течёт и индейская кровь. Что-то в ней даже есть от прекрасной куклы, которую воспел Юрий Олеша в своём романе “Три толстяка”. Анжела красиво и нормально общается со всеми в лаборатории, хотя у неё тяжёлая и сложная работа, и она художница, и ей хотелось бы только художницей и остаться. Мне кажется важна для понимания сезона и её встреча и наша встреча с художником граффити ЗЕД богемным современным молодым человеком, который расписывает улицы в стиле граффити. А разве граффити это не современная прекрасная живопись, которая украшает  том числе и дома Америки?
А вот другие члены лаборатории успешно помогают Свитцу успешно бросить Дейзи. И к чести Бута следует сказать, что он пригласил его пожить пару дней к себе. Ну Свитц прочно обжился в семье Бута, а сериал от этого только выиграл. Мы увидим столько отличных сцен с Темперанс,  Свитцем, Бутом и даже малышкой. 
Культурные попытки “выгнать Свитца” ничем не кончаются, он уже месяц живёт в его семье, возможно, помогая Буту понять, что ему следует жениться, на такой уникальной и умной женщине, как Темперанс. Сам Бут и не думает этого делать, ему и так хорошо. 

Вы знаете, в восьмом сезоне (который я уже тоже посмотрела) вы увидите о людях учёных-математиках, которых волновала машина времени и которые посвятили жизнь её созданию. Там были показаны, даже письма с моделями математическими расчётами, с математическими рисунками. И я думаю, что вы будете этим очень взволнованы. Это тоже великая мечта человечества о машине времени. Есть писатель Станислав Лем, которого эти проблемы очень и очень волновали и он гениально и парадоксально писал о них. Это захватывающие романы эссе, статьи и рассказы… 
Что сейчас волнует современное американское общество?
В одной из серий 7 сезона (“Кости”) вы увидите рассказ о том, как был зверски  убит чемпион по поеданию бургеров, хот-догов и.т.д… Любимой дурацкой еды американцев. Чемпионский порог 65 штук за 12 минут…
Внешне всё выглядит привлекательно : за длинным столом ребята на конкурсе весело и быстро едят несъедобные бургеры и хот-доги, а публика в зале кричит им что-то и подбадривает… И всё это, естественно, показывается по каналам центрального американского ТВ. Некоторые на этом поедании умрут и будут незаметно оттащены, некоторые пострадают потом, потому что то, что они делают это ненормально. 
Однако, этот жанр шоу никогда не умрёт на американском ТВ. Что-то ведь здесь не так, правда? 
Я честно пыталась понять что? 
Даже думала о том, что античные гладиаторские бои были честнее. И больше всего меня поразило социальное лицемерие, которым мы все так прекрасно владеем.
Вилли Токарев высланный русский эмигрант пропел это так :
Когда приехал, разобрался очень быстро -
За корку хлеба здесь приходится пахать,
Здесь хорошо живут банкиры и министры,
И здесь любому на любого начихать…
Хорошо сказано, правда?
Но вот почему банкиры здесь живут хорошо и очень хорошо, всё же остаётся.
У Ходжинса во время кибернетической атаки кибернетического гения Пиланта было скачено со счетов в банке всё очень большое состояние. Но кроме всего он должен выплатить ещё какие-то деньги иначе его выгонят из дома на улицу. Банк оказывается за то, что плохо хранил чьи-то деньги никакой ответственности не несёт. Интересно, правда? Значит, в американских тюрьмах банкиры не сидят.
В одной из серий сезона Темперанс приходит в тюрьму, чтобы расследовать убийство и вы видите мужчин в оранжевой униформе, которые садятся обедать. Эта сцена очень хорошо снята. 
Вы почему-то понимаете, что такое количество заключённых выведено из социальной жизни своей страны на много лет. И остались без детей семей и.т.д. 
Всё ли в этом решении так уж справедливо? Когда-то гениальный русский писатель Ф.М.Достоевский написал свой знаменитый роман “Преступление и наказание”. Он там описал опыт русского дворянского общества, когда заключённых виновных даже в убийстве ссылали в Сибирь на поселение. Это очень важный шаг в решении самых важных социальных задач общества. 
А не знаменитый американский электрический стул. Почему бы американскому правосудию этим опытом не воспользоваться ?  Беременная Бреннан бежит через заключённых, и никто из них даже не пытается обидеть её. Это очень важная сцена для этого сезона.
Социальное напряжение в американском обществе очень сильно. Бут, который работает офицером ФБР не может даже себе купить нормальный дом. Денег ему явно не хватает. А ведь на работе его могут каждый день убить.
Но сам фильм рассчитан на среднего американца с очень небольшим социальным доходом, которому денег явно не хватает на средние стандарты социальной жизни существующие в американском обществе. Сама Бреннан, безупречно работающая на своей работе, вынуждена бежать из дома, потому что на одной из плёнок видно, как она входит в дом своего друга, который был в последствии убит. А это значит, что и она может быть обвинена в его смерти.  Оказывается в плёнку, как и в фотографию можно внести любого человека и передовые современные технологии это позволяют.
Очень сложна современная жизнь...

Несколько замечаний по поводу 6 сезона “Кости”.
Я просмотрела в нём первые пять серий. И поняла, что режиссёр пытается понять, найти нить собственного повествования, или рассказа о современности. Только ведь она на самом деле важна на фоне других фильмов. Важно именно то, что он скажет о нашей жизни. И несколько раз сказать это ему в этих сезонах удалось.
Вот интерн, который отлежал в психушке, пытается понять, кто и зачем убил человека, кости которого теперь у него лежат на столе. Его так накачали всякими лекарствами, что он спит теперь по 20 часов в сутки. Но на самом деле он очень хороший специалист. И во время поисков этого пути убийства, через которые прошёл убийца он берёт его идеальный и теперь собранный череп в свои руки и видит, что антропологически он совершенен. Как ты прекрасен, говорит он ему. А оператору фильма удалось это снять: мы это тоже видим. Вот Бреннан уговаривают сняться в одном из шоу для детей про науку. Бреннан сначала отказывается, а потом принимает предложение. Американские шоу по ТВ заменили чем-то для американцев богослужения. И Бреннан появляется на нём в балетной красной юбочке, и в чёрном трико, где белым обозначен человеческий скелет. Эта красивая сцена. И главное что создателям фильма удалось её полностью сделать самим.
Один из любителей роликов, катаясь по улицам Нью-Йорка всё это тоже отлично снято открывает лицо человека забетонированного в бетон. Но сам он там отсутствует, но только его череп, и пустота… И им благодаря новой методике удаётся отлить его скелет - синий. А зрители, наконец, начинают понимать, что такое антропология. Так мы начинаем понимать, что такое антропологическое совершенство человека. Но вам запомнится тоже мелькнувший скелет ящура, который тоже рвался к этому совершенству в своей жизни, и прошёл весь этот путь развития. Мы когда-нибудь думали о собственном совершенстве ?
Открытием фильма являются и кадры встречи молодых юных Ромео и Джульетты у мусорного бака на одной из улиц Вашингтона. Они молоды прекрасны и совершенны, но они безработны. И молодой человек приглашает её в мусорный бак, о котором знает только он один, и угощает продуктами, яблоками, йогурт там был ещё,  как настоящий джентльмен,  продуктами, срок действия которых кончился. Но вот он внезапно достаёт череп отрубленный и кем-то выброшенный на помойку. Ромео и Джульетта кричат: они кричат нам об ужасе этого мира.
Действие фильма разворачивается в Вашингтоне в институте Джеферсона, в его суперсовременной антропологической лаборатории. Вашингтон был построен по новому совершенно плану с иголочки и, конечно, не может поразить вас своим совершенством. Но уже в миле от его центра, как говорит Бут, проституция, наркомания, и страшная бедность… Но никто об этом  почему-то не желает думать. Но всё же вопрос остаётся: почему ? Я впервые прочитала о Вашингтоне в публицистической книге советского писателя В.Некрасова. “Если бы да кабы, да во рту росли грибы”. Он прожил сложную жизнь, сражался в ВОВ, написал книгу “Они сражались за Сталинград”. Получил за неё сталинскую премию, и был приглашён лично Сталиным для встречи по этому поводу. Эта встреча им описана, он рассказал и написал о своём страхе при встрече со Сталиным. Но он старался быть честным писателем, и написал честно о прекрасной задумке Американцев Вашингтоне. Наверное, это не понравилось советским товарищам ? Потом он был изгнан во Францию, как диссидент, а я вот теперь смотрю на прекрасные улицы Вашингтона и тоже поражена красотой великого города.
Мы живём в очень сложном мире ? Какие красивые розы на газонах перед институтом Джеферсона…
А у нас за окном, в Сибири, идёт  очень красивый белый снег.
Одна из важнейших особенностей сериала это то, что серия посвящена одному сложному убийству, которое планируется как идеальное убийство. И раскрыть его действительно сложно. В этом смысле сериал можно сопоставить с серией романов Агаты Кристи, которая стремилась тоже написать об убийствах, которые очень сложны по замыслу.  Романы Агаты Кристи стали непревзойдённой классикой и сериал “Кости” многие его традиции использует, несомненно использует. Следующая серия 6 сезона пытается раскрыть старинную серию людей с затонувшего корабля, попытаться понять причину почему они погибли. Время сделало их кости и скелеты благородными, как море, которое их сохранило, но среди был один розовый, который погиб всего месяц назад. Ходжинс шутит, что это перламутр от иноземных пришельцев, который внедрился в сами косточки, которые обязательно начали  бы заселять землю со дна морского, а как же иначе, все улыбаются…
Это была галера рабов, чёрных рабов, а его жене удаётся в своем кабинете - студии удаётся по черепам нарисовать их портреты. Начальник лаборатории переживает за них по-человечески, она тоже чёрная. А их было привезено в Америку 15 миллионов. Кем незаменима, как начальник, и главное лицо лаборатории.
Очень красивая сцена когда Ходжинс в кафе сообщают о том, что у них будет ребёнок. Ходжинс мягок умён и насмешлив. На самом деле это очень важная фигура сериала. 
Открытием сериала являются сцены круиза созданного для того, чтобы женщины в возрасте знакомились с юными мальчиками. Есть очень красивые кадры, но вот расследование убийства, когда взрослая женщина убивает молодого человека из-за интриги с собственным мужем. Знаете, здесь очень хорошо показано, что она не должна была этого делать. Ему было всего 20 лет.
Актрисе хорошо удалось сыграть циничную и полностью развращённую женщину, маленькая, но великолепная роль.

К сожалению, никаких новых сногсшибательных сериалов не вышло и не предвидится, поэтому я продолжаю каждый вечер смотреть “Кости” . У нас, в Сибири, сказочно красиво за окном. Три дня лёгкая метель и снег всё падает и падает мягко и нежно укрывая всё вокруг. Скоро иностранные зарубежные машины не смогут ездить по нашим сибирским улицам с низкой посадкой, и тогда, возможно, самые дорогие члены нашего общества выйдут на забастовку, как это было пару лет назад.
Я была очень удивлена, оказывается, богатые тоже умеют бастовать.
Когда смотришь сериал подряд, то лучше начинаешь понимать его структуру. Мне, конечно, очень нравится его главная героиня. Она действительно гениальная актриса и ей в сериале действительно удаётся сделаться центром повествования. Это очень сложно, но она по-моему вступила в настоящее сражение со сценарием фильма.
Молодая красивая легко смеющаяся женщина по сценарию фильма не занимается сексом ни с кем. Разве это возможно?
Вот она заставляет на пол лечь своего интерна : красивого, молодого, сексуального человека, чтобы … раскрыть очередное убийство. Он тоже всегда красиво и легко улыбается, что ей на самом деле может ей помешать наслаждаться любовью, сексом, счастьем. Вместо этого она всё время рассуждает об ирокезах и племенах, видимо об этом ещё можно рассуждать в Америке.
И вдруг она признаётся в любви к Буту, который спит с современной журналисткой, но которой, однако, не предлагает вступить в брак.
Журналистка, оказывается, постоянно завтракает или обедает в Белом Доме, но имя президента, даже не упоминается. Я так прикинула… действие фильма происходит в 2010 году, выходит, Обама. 
Предположить, что она спит с Обамой я, конечно, я тоже  не могу. Хотя, вы знаете,в Белом Доме всё возможно…
О чем пишет современная журналистка в Америке в фильме это тайна из тайн. Ни одного заглавия её статьи, ни одной цитаты мы не слышим.
Между тем умная деловая Темперанс впадает в депрессию и по ночам начинает ходить в институт Джефферсон работать, это начинает меня пугать, как зрителя.
В сериале есть одна умная женщина (Дези), от которой психолог Суитс всегда убегает и решает порвать. Дези просто является к нему в кабинет и Суитс не может не заниматься с ней там сексом, прямо в институте Джефферсон.
В фильме есть одна счастливая пара доктор Ходжинс со своей милой очень красивой женой Анджелой. Но почему-то красивый современный секс, который так может быть красив в современном кино, отсутствует во всех сезонах “Костей”.
Я стала думать о том, что сексуальные сцены с Анджелой и Ходжинсом очень бы украсили этот сериал (безвинные сексуальные сцены) Больше там просто некому.
Анжела выглядит очень сексуально, даже с животиком. А Ходжинс очень красиво целуется и может смотреть очень влюблёнными глазами.
Вот что на мой взгляд очень не хватает сериалу “Кости”.
Нет, вы не подумайте, я понимаю про антропологическое совершенство человека, о котором нам хотят рассказать в сериале “Кости”. Я научилась ценить изящество и великолепие человеческого скелета. Каждую его косточку с такой любовью созданную природой. Великолепие человеческого черепа и мозга, который там может безупречно работать. Чаще именно его пытаются проломить… Но по-моему Темперанс стала протестовать против того, что она в науке без любви.
Кстати, в одной из серий сериала режиссер здорово менял сценарий по ходу действия, где расследовалось очередное убийство. Режиссёр серии здорово менял сценарий, который снимал. Я стала почему-то думать, что он делал совершенно правильно.
Режиссёру “Костей” надо бы полностью взглянуть на роль Тепмеранс Бреннон в фильме и оценить фильм в целом….
Кстати, сама Темперанс прекрасно это понимает и убирает главного героя  одной из своих детективных книг списанного с Бута в 11 сезоне…
Я почему-то не выношу очень моральных актёров. Что мешает Буту спать сразу с двумя прекрасными женщинами, ни на одной из которых он жениться не собирается?
Кстати, со мной согласен Оскар Уайлд:
“Я могу устоять против всего, кроме соблазна”....

Сезон "Кости" 1, 2, 3, 4, 5 - ( Машина времени ). Современная литература - Кинокритика.
Словно в машине времени я просмотрела полностью десять сезонов американского телесериала “Кости”. Начиная с десятого сезона, пытаясь отыскать истоки этого замысла и его смысл…
Мною было написано несколько статей, и вот теперь я решила написать последнюю. У этого сериала есть свои открытия, как ни странно, они прежде всего техногенные. 
Группа специалистов института “Джефферсон” , работающих на ФБР, пытаются отыскать убийц тех трупов, которых идентифицировать обычными методами уже невозможно. В фильме три главных героини, Кэм - негритянская расса, Энджела - индейская кровь огромного континента, и Темперанс Бреннон - европеоидная раса, завоевавшая этот континент. Но его звездой стала Темперанс.
Анджеле удалось создать программу цифровую программу, которая воссоздаёт по костям образ убитого человека. Я думаю, что самое значение этого фильма для публики заключается в том, что при виде черепа и трупа и костей съедаемых червями,точнее при встрече с ними, любой человек не будет визжать, как сумасшедший. Потому, что такова наша природа. Антропология, как культура пока не является частью нашего общества. Совершенство его скелета, его красота, это высшее создание природы, не оценённое нами. Это очень важное открытие фильма. неплохо бы иметь в каждом городе хороший крематорий, если, например, человек не хочет быть похоронен.  Сама Темперенс Бреннон, как актриса прошла длинный путь, десять сезонов, понимания своего образа. Однако и ей не стоило перевозить в светской сумке из Гватемалы череп жертвы геноцида, неупакованный соответствующим образом и без документов.
В первой серии вы видите смешную Бреннон. Американская молодая холеная леди в украшениях, которая больше готова к показу стриптиза, чем к встрече с костями. А потом это уже очень достойная и очень красивая леди в темном комбинезоне, которая опускается на колени перед каждым убиенным. Задача непростая найти того, кто отнял человеческую жизнь у него и как убил.
Вторая и важнейшая идея, которая приходит после просмотра, что современный американский “Голливуд” сам является высшим идеологическим оружием Америки. Никогда, никто в фильме не высказал ни одного критического замечания о существующей американской политической жизни. Этот фильм стопроцентно вне политики: он пытается всегда поддержать существующие средние американские стандарты и шаблоны современной жизни: в еде, в одежде, в машинах, в деньгах, в доходе, в образе жизни… Бреннон миллионер, деньги за детективы, а потом и за антропологию. Она как и вся лаборатория ест в “Royal dinner” убогой тесной закусочной, это только плохо небрежно приготовленный картофель, бургеры и чашка кофе на протяжении многих сезонов. Выходит колоссальный американский континент голодает ? Убогий деловой, всегда один и тот же, вызывает настоящее разочарование, как и его кабинет. Где прекрасные идеи современного оформления интерьера кабинета, дизайна. Работы современных художников в них? Внешне институт “Джефферсона” супер стильная постройка, внутри - это убогая тюрьма для его сотрудников. У одной Кэм, начальника лаборатории, приличное красное креслице. Дизайн просто супер. 
Я помню была однажды, в годы советской власти,  на приеме у первого секретаря Горкома нашего города. В коридорах отличные ковры и великолепная живопись… Сам кабинет больше чем пол этажа колоссального здания, поражал роскошью и свободой и уютом. И великолепием улыбки своего обладателя, он для вас хотел сделать все, и действительно сделал, я получила давно ожидаемую законом квартиру. Он мне и сейчас кажется богом. Если честно, то вы не можете отделаться от вопроса почему ФБР так мало платят своим сотрудникам. Бут живет в убогой снимаемой квартирке, ездит на жуткой старой черной Тойоте и Шеврале в начале сериала, которые совершенно не вяжутся с великолепными площадями Вашингтона, Капитолием и.т.д. Однако он в фильме абсолютно честен, а ФБР как государственная структура оказалась противоречивой, она его попыталась и убить, и посадить в тюрьму.
Третья важная часть концепции фильма это галерея убийц, которых удалось разыскать. Увы, это обычные люди. И убивают они из-за пустяков. Это супероткрытие сезона. Их жизнь тоже бедна и тоже в основном убога, и они легко перешагивают эту черту между жизнью и вечностью смерти.
Вечность смерти удалось открыть другому сериалу “Риззолли и Айлс”, тоже про патологоанатомов. Это великие кадры того сериала. Думаю, что в последствии Анджеле удастся создать программу. Невозможно забыть голубой скелет, созданный Анжелой в цифровой технике. Это художественное открытие в фильме.Тогда Темперенс и интернам не придется счищать плоть и варить кости и.т.д, а просто цивильно работать в интернете. Помните шутку Ходжинса, когда Зак вынимал сваренные кости: “О, как вкусно пахнет”. Сама Темперанс вегетарианка, а вот в фильме есть действительно каннибал, серийный убийца Гермоген. За самой Бреннон охотится на протяжении сезонов Пилант, компьютерный гений. Кстати, отлично сыгранная роль, которую невозможно забыть. Я думаю, что в фильме есть еще две роли убийц, о которых следует сказать: это роль матери, больной спидом, которая убила свою шестилетнюю дочь, которая рисовала космос. Там потрясающие рисунки Альфа Центавр. Операторская работа важна там, где он пытается нам показать и открыть совершенство человеческого черепа и скелета. В фильме это удивительные кадры. Еще фигура черепа впечатанного в цемент или в бетон на фоне современного моста. Современное искусство пытается освоить эту тему: художник Херст сделавший череп из бриллиантов - это гениально.
Четвертый важнейший момент этого сериала, это возможность предоставления собственной актерской игры многим другим актерам. Бут не смог оказаться главным актером этого сериала. Может еще и потому, что он играет роль несуществующего героя американского общества. Я прежде всего хочу сказать о мастерской игре актеров, играющих роль Ходженса, Анджелы, интерна Мюррея, Кэм… Отрицательные герои тоже хороши Свитц, Дейзи, Прокурор…
Создатели фильма решили продолжить свой сериал над которым они работают уже более десяти лет. Естественно хочется поставить вопрос: какие новые концептуальные идеи захотели они воплотить , и что для них важно продолжить в нем. Может быть для них важно и то, что Бреннон нашла, наконец, свой собственный образ героини: она великолепна в сапогах, кстати без каблуков, строгом пиджаке, она похожа на прекрасную кошку - рысь, которая идет по следу. Наконец, она сама обладает выдающейся антропологической красотой. Итак, выходит, мы живём на пике современной цивилизации…
И, наконец, я думаю, что в оценке актерами собственной игры, помогли зрители интернета, которые свободно и непринуждённо пишут отзывы о том, что они увидели. Есть отличные замечания. Ну, помните, как один написал по поводу детского памперса,  при виде которого она брезгливо морщится, хотя сама она работает с кошмарными трупами.
И всё же, одно из лучших мгновений этого сериала - это свадьба Анджелы и Ходжинса. Мгновения настоящей любви и счастья то, для чего рождается каждый человек…!

--------

Я поняла, что главное достоинство “Major Crimes” это то, что сериал пытается понять современную американскую жизнь, почему и как возникает в современном американском обществе эти самые “Major Crimes” т.е. эти самые выдающиеся современные американские преступления, от которых, оказывается, не застрахован никто, даже очень и очень богатые люди.
Группа детективов в Лос-Анджелесе, в Калифорнии, выезжает на убийства и пытается их  возможно быстрее раскрыть, хотя это и очень сложно. Вы будете поражены умом главы - капитана Рэйдер, умом и жизненным опытом лейтенанта Провенза, стремлением к справедливости офицера полиции Хулио. Холодным пониманием проблемы офицера Энди и, наконец, красавицы детектива Сайкс. Все эти роли исполняют актёры очень высокого уровня и класса.
Здесь вас не стремятся поразить не выдающимися кошмарами сериала “Кости”, хотя и отдали дань такому пониманию вещей, ни жанровым разнообразием повествования, которая лежит в основе структуры композиции сериала “Костей”.
Подозреваемых в совершённом убийстве всегда несколько и отыскать убийцу всегда очень важно и сложно. Именно эту проблематику исследует “Major Crimes”
Вот, например, молодая женщина решается убить насильника, который когда-то изнасиловал её, а у ней родился ребёнок от него. Насильник пытается теперь шантажировать её, требуя свидания с сыном. По американским законам ей грозит смертная казнь, но вы понимаете, что женщина по-своему права. А пытаясь понять по какому закону её судить, вы начинаете понимать, что судить её очень даже и возможно. Или, например, ещё одна молодая женщина убивает своего мужа около своего дома, потому что много лет он её смертельно избивал и издевался. Виновата она или нет?
Кстати, детективы постоянно спорят, какое обвинение будет предъявлено убийце в суде...
Что могут сказать присяжные, когда узнают, что четырёх крупнейших бизнесменов Америки, собравшихся для частной игры в покер, убивает совсем юный человек, сын шофёра, который случайно узнал об этой игре. И отец которого просто подвозил одного из этих участников. Речь идёт о пол миллионе долларов, который на самом деле пустяк для участников игры (ставка 100 тысяч долларов), а сами бизнесмены тянут на многие миллионы и миллиарды. А вот Бут агент ФБР из сериала “Кости” имеет право потратить только 50 долларов за день.
Однако, главная интрига “Major Crimes” начинает быть важной для вас, когда главный герой “Major Crimes” Расти, которого усыновляет капитан Рэйдер и который, чтобы выжить на улицах Лос-Анджелеса вынужден был зарабатывать себе на хлеб секс услугами.
Как журналист, который ведёт блог в интернете, пытается узнать, кем была убитая юная Элис, которая убирала дома богатых людей и пыталась скопить деньги, чтобы пойти на курсы парикмахеров. И теперь он встречается с убийцей Слайдером в тюрьме, который ожидает суда и который теперь никому не нужен. Расти оказывается единственным человеком, который пытается его понять… Он ведь легко может оказаться и не убийцей. Я думаю всё же “Major Crimes” по-настоящему интересен, как для нас интересна современная американская жизнь, которую мы тоже пытаемся понять.

---------

Фильм "Убийство первой степени" 1,2 sezon

Мною, как и многими моими современниками, часто движет любовь к современным детективам. К сожалению, нерусским, где у нас по-прежнему воспевается русский мент. Ну знаете, хотя я, конечно, как и все, люблю Михаила Пореченкова, но он редкое исключение. Просто я понимаю, что я, как и все, жертва его русского обаяния.
Но чаще всего по вечерам я упорно ищу фильм или в последнее время американский сериал - детектив. И мне не важно, кто там играет главную роль. Мне прежде всего важно, чтобы он был современный и говорил о тех проблемах, в которых мы живём.
Современные монополии носят глобальный характер и иногда мне делается смешно. Несмотря на современные “американские санкции” против России, мы едим американские окорочка, пьём пепси-колу, жуём без сахара и с сахаром “Орбит”, курим кошмарные американские сигареты, набитые бумагой и чем-то сдобренные, которые хотя и сильно подорожали, но, если честно, набиты всем, кроме самого табака.
Заявляю это, как прежний азартный курильщик, которая сама выращивала прекрасный табак. И всякий раз с сожалением думаю о каждом курящем прохожем : “Эх, не выкурил ты в жизни ни одной настоящей сигареты”. Иногда я даже думаю, что зря ты живёшь в этой жизни: тебя так сильно сумели обмануть даже в этом.
Несколько дней назад, августовским вечером мне удалось выйти на первый и второй сезон американского сериала “Убийство первой степени” “Murder in the first”
и за три вечера подряд я сумела посмотреть около 20 серий.

Это хорошо сработанный нормальный современный детектив. Главный перебор всё же в том, что миллиардеры нигде, за исключением России, не сидят на скамейке подсудимых. Суд над миллиардером занимает (почти весь первый сезон). Это, собственно, спектакль американского правосудия и их системы, где “придурковатые” присяжные, не имеющие слова в суде, оправдали настоящего убийцу. Не могли же они, на самом деле, поверить такому адвокату?
Весь убойный отдел знаменитого Сан-Франциско помещается в большой сверхбедной комнате и получает жалкие бомжовые копейки и поэтому почти все куплены коррупцией.
Но нечаянно? создатели сериала сняли первые три серии второго сезона (с вкраплениями в следующих), где прикоснулись к острейшей и важнейшей проблеме современной Америки.

Двое хороших выпускников престижной американской школы расстреливают в автобусе на экскурсии свой собственный класс, чтобы стать американской легендой, а потом создатели фильма пытаются честно понять, почему же это произошло?
А мы начинаем понимать, что современная Америка представляет собой колоссальный военный механизм, созданный для войны. И вместо того, чтобы жить и любить эти двое подростков, на самом деле, жертвы этой страшной военной системы, которая постоянно раскручивается и в прессе.
Эти роли прекрасно играют два молодых актёра. А того, кто нечаянно выжил в этой перестрелке, ( хотя честно хотел в ней умереть ) всё же старый трусливый американский судья, боящийся за свою репутацию, отправляет тоже на казнь. Судья здесь тоже не личность - он винтик системы.
Нужно сказать о блестящей игре адвоката Дастина Мейкера (Матус Уорд) актрисе Лайлы Робинс (Laila Robins) Образованной, кстати, актрисе, окончившей Йельский университет . Так надоели американские актриски - бесконечные постельные девчонки.

Жалкая бессмысленная речь американского судьи, где он приговаривает Дастина к смерти, очень важна для понимания фильма. Она вам надолго запомнится. Кстати, в царской России преступников часто отправляли в Сибирь на поселение, например, Раскольников, где они и жили, и работали.
Кстати, это реальный выход для сложившейся убийственной системы американского правосудия и американской жизни. 

_______

“Graceland” 3 сезон - 13 серий.
Как ни парадоксально, но Америка - закрытая для всего мира страна, и 50 тысяч green card (грин кард), которые являются приглашениями в неё жить и работать, для очень высоких профессионалов в своей области, ничего здесь не меняют. А шесть миллионов мексиканцев, которые нелегально пересекли границу с Америкой, являются бесплатной рабской силой для неё. Никакой вэлфер им не светит. Я посмотрела третий сезон сериала “Грейсленд” прежде всего потому, что он, как ни странно, светский фильм. Большой современный дом на берегу моря, а в нём группа современных друзей, которые общаются, если не выполняют задания ФБР, где они работают. Они внедряются в американскую мафию по заданию, но, даже одна из награждённых сотрудниц ФБР, удивлённо констатирует, что они так же жёстоки и беспощадны, как и мафия, против которой они борются. И мы, зрители  фильма, тоже  начинаем это понимать. В фильме это концептуально. 
Мафия - это люди, которые хотят в Америке хорошо и красиво жить.
Красиво жить не запретишь в Монте-Карло. 
Ты отвези меня, малыш, в Монте-Карло…
Пела наша Люба Успенская в Америке.
Это стиль и мечта американской жизни.
Но никаких способов заработать такие деньги в Америке, оказывается, нет. А мафия в фильме  их зарабатывает через наркотики. И поэтому они могут позволить себе очень красивые жесты: купить дом, машину, жить красиво с женщиной, которую они любят, носить модную одежду, пить хорошее вино и не есть надоевший фаст-фуд. И вообще красиво жить. Например, путешествовать.
Это очень серьёзная, нужная и важная постановка вопроса для американского общества создателями фильма. Именно этим важен этот фильм, в этом, собственно, заключается его концепция.
Кроме их работы в ФБР, что это за люди в жизни, какие они есть, что они ищут в своей жизни? И поэтому мне бы хотелось отметить работу нескольких выдающихся актёров, которые играют безупречно и им веришь, как и той правде, о которой они молчать не могут, потому что она составляет смысл их жизни.
Прежде всего это актёр, исполняющий роль начальника ФБР всей Южной Калифорнии.
Начальник ФБР, который посылает людей на смерть к мафии, и которого потом также пытает мафия (жгут живьём кислотой), и он вынужден сдать своего агента женщину.
Молодой интеллектуальный сотрудник, который чуть не погибает от наркотиков и который пытается найти для себя и своих друзей в жизни её важнейшие моральные и нравственные критерии.  Для него принципиально важно быть честным в жизни. Его роль для фильма очень важна.
Вас, несомненно,  привлечёт образ разодетого в пух и прах с модными косичками полунегра, которому удаётся красиво отстегнуть у мафии пару миллионов. И он готов честно поделится ими со своими друзьями. Для него самое важное в жизни, чтобы он любил и его любили...
Но работать в ФБР он больше не желает. Его друг пытается его удержать в ФБР и говорит ему : “Тебя потом найдут и всё равно убьют”. 
И всё же как хорошо жить на берегу моря со своими друзьями в большом красивом доме... со своими друзьями… Я бы хотела попробовать. (Рядом с пальмами).
И искать свои собственные истины в жизни…
А вы хотите найти свои собственные истины в жизни?
А не быть полностью стандартом с идеями созданными в вас обществом...


_______

“Хитмэн : Агент 47” ( “HITMAN: AGENT 47” ).

Мечта о суперчеловеке - это старинная мечта человечества. Ещё древние греки лелеяли её и служили ей в своём обществе, а их олимпийские игры стали составной частью и нашего общества.
Идея о суперчеловеке развивалась и менялась. Например, в творчестве Яна Флеминга она приобрела форму создания совершенного шпиона. И отсюда пошла Бондиана в кино. Помните первого агента 007?
А в этом году (2015) мы уже можем посмотреть в фильме “Хитмэн : Агент 47” нового агента-киллера.
При всей сложности и неоднозначности этого фильма я думаю, что он заслуживает понимания. В центре его стоит проблема создания современного техногенного общества и людей, которые могут в нём жить.
Фильм, главный герой это, собственно, сублимация трех фильмов и трех образов в основном : Арнольда Шварценеггера (“Терминатор”), (“Агент 007”) и Бреда Питта (фильм “Мистер и миссис Смит”).
Хотя он и имеет собственные черты образ идеального убийцы-машины. И главный герой его отлично играет. Он не просто человек, а имеет генетические особенности, которые внесены в него (генномодификация), которая не может не поразить зрителя. Собственно, демонстрации этой генной инженерии в человеке этот фильм и посвящён.
Оказывается, этими проблемами в России занимался доктор Литвиненко, а теперь его разыскивают многие спецслужбы мира, чтобы он работал на них. Разыскивает его и собственная дочь, которая была очень рано им оставлена. И вот на фоне скучной провинциальной обычной бедной жизни, вы видите перед собой современный город Сингапур. Город современной техногенной сказки, удивительной красоты небоскрёбы,несомненно, чудо архитектуры.
Например, современная супертеплица, которая находится в нём, где выращиваются редчайшей красоты орхидеи. И там вы увидите доктора Литвиненко, рисующие эти орхидеи.
И последняя часть фильма, посвящённая сражению за доктора. Очень драматично снятая с вертолётами на крыше небоскрёба, где доктор Литвиненко взрывает себя вместе с главой корпорации, который решил, что он уже его. Он уже будет работать только на него, создавая новых суперагентов.
Так доктор Литвиненко спас собственную дочь. Вот такая новая мечта о супергерое и суперчеловеке. И его возможности.

________

"Рождение мафии : Нью-Йорк".2015 "The making of the MB New York" (1 сезон)

Мы мало что знаем об американской мафии.  На это, оказывается, есть свои причины. Мы начинаем это понимать, посмотрев фильм “Рождение мафии: Нью-Йорк” 2015 года режиссёра Джона Илера.
Фильм состоит из восьми серий, и создатели фильма решили посмотреть самым тщательным образом, начиная с тридцатых годов, как она, мафия,  родилась, из каких конкретно людей состояла до семидесятых. Мало кто знает, что её отцом за это время сделался  “Счастливчик Лучано”, который ребёнком вместе с родителями приехал из Италии в числе 900 тысяч иммигрантов, а сам Нью-Йорк в это время насчитывал 4 миллиона человек.
И эту семью, как и многих других в Америке, встретил настоящий голод и отсутствие работы. И уже подростком он вместе со своими неразлучными друзьями Лански и Френком Кастелло, занимался грабежом в своём районе и сделал всё, чтоб быть замеченным настоящими местными мафиози своего района, которые убивали.  Друзьями  постоянно владело желание выдвинутся, а точнее всего, это было свойственно именно Счастливчику Лучано.
Но хорошо начать понимать сущность Счастливчика Лучано мы сможем только тогда, когда он, имея доход в 100 миллионов долларов  в год, (от казино и продажи алкоголя в Америке был в это время сухой закон)  решил прибрать к рукам около двухсот Нью-йорских борделей и прекрасно в этом преуспел. И даже сам ими пользовался.
Именно на борделях Нью-Йоркскому прокурору Дьюи удалось его поймать и устроить суд над ним. А мы, зрители, с удивлением узнаем, что женщины в этих борделях должны были обслуживать за день по 15-20 мужчин. Т.е подвергались самой бесчеловечной эксплуатации и надругательством.
Так Счасливчик Лучано превратился в совершенного законченного зверя убийцу. Понимал ли он это? В это время он уже находился во главе пяти кланов семей, совета, мафии, при котором работала корпорация убийц и которая могла приговорить к смерти ослушавшихся мафии. Так были им отданы приказы корпорации убить около тысячи человек.
Внешне мафия старалась не святиться в американском обществе. А Дьюи смог посадить Лучано только за принуждение женщин заниматься проституцией. На суде выступило около 60 женщин проституток, работавших в его борделе.
Нью-Йоркский прокурор Дьюи прекрасно понимал, почему Лучано невозможно осудить за другие преступления, потому что уровень коррупции в американском обществе был чрезвычайно высок в это время.
Необходимых политиков и судей мафия всегда могла купить. Уже эта ситуация позволяет сделать вывод, что в государстве уровень частного бизнеса не должен быть очень высок, а с ним должен и может конкурировать государственный бизнес. Почему бы нет? Государству будет на что опереться в своей работе.
(Государственный опыт Советской России прекрасно доказал это всему миру). Только не следует делать ставку только на одно или только на другое… Надо их как-то красиво совместить в обществе?
Лучано в тюрьме (которая была им вся куплена) жил, как в очень хорошей дорогой гостинице, просидел 10 лет и был выслан Дьюи в Сицилию. Дьюи хотел сделаться губернатором.
Но он, Лучано, предпочел жить рядом с Америкой. Ведь именно она сделалась его родиной. (Которая всё же была его родиной, и в которой он прожил более сорока лет).  Он стал жить очень близко к Америке, на Кубе.
Для Мафии Кубу открыл Лански он там успешно создал игорный и очень дорогой бизнес от рулетки до покера.
Есть ещё одна страница в жизни американской мафии, которая показывает, что сам Лучано не обладал успешными идеями по её развитию. Во-первых, он просто некрасиво прибрал к рукам итальянский бизнес Джановезе по героину и, даже не счёл нужным поделится с ним. 
Вообще возможности Героина, как наркотика, сильно преувеличены в мире. Героин в Америке был в составе аспирина и таблеток от бессоницы, пока его легкомысленно не запретило правительство Америки. Его место в мире теперь упрямо занимает искусственный парацетамол, три таблетки которого упрямо сразу отправляют вас на тот свет. И далеко не все об этом знают.
Второй важнейший момент для понимания личности Лучано состоит в том, что он уничтожает своего мафиозного друга Сигала. Именно Сигалу принадлежит идея создания в штате Невада отеля Фламинго и Казино, которые стали основанием знаменитого теперь на весь мир игорного города  Лас-Вегаса. И Сигал после их постройки был немедленно убит под непонятным предлогом, что он якобы был должен мафии 60 миллионов за эту постройку. Вообще точных свидетельств кто его убил 9 пулями нет. Но отели и казино Сигала перешли к Лучано через 20 минут после гибели Сигала. Это тоже о многом говорит.
В фильме мы много раз в каждой серии видим как Лучано Счастливчик курит постоянно сигарету и постоянно пьёт виски и о чём-то думает, но он всегда один. 
И всё же не может не возникнуть вопрос на чём же более 10 лет держалась власть над всей крупной нью-йоркской мафией Лучано? Я думаю, что как только Лучано незаконно, с точки зрения мафии, стал прибирать большой бизнес своих друзей к рукам, его власть в мафии закончилась.
Сам он этого понять не смог. 
И всё же он после смерти вернулся и  был похоронен в Америке. В фильме даже есть документальные кадры его похорон.
 Фильм режиссёра  Джона Илера создан, как документальная хроника, хотя это, конечно, художественный фильм. И по-настоящему интересный. В фильме есть эксперты, которые по поводу самых различных событий высказывают свои мнения и это тоже интересно. Ну, например, хотя бы это высказывание: “Мафия - это как джаз, это просто группа людей, которые превратили преступление в бизнес…”
Кстати, где теперь хранятся деньги Счастливчика Лучано? Говорят у Лански их было более 300 миллионов долларов.
Но самое важное не это. Что касается джаза, то музыка, например, русского популярного композитора и певца Сергея Шнурова, стремящегося завоевать народную любовь, всё-таки не так успешна, как он, по-видимому, всё-таки на неё рассчитывал. Он даже в сердцах написал хорошую песню о том, что : “Любит наш народ всякое г. ”. В ней он издевается над этим самым народом, а сама строчка взята из песни гениального певца и композитора Егора Летова. Который, однако, не был так популярен, как сам Сергей Шнуров. Да и Егор Летов не стремился никогда заигрывать с этим народом и пародировать его. Егор Летов спел только то, что считал нужным и важным для себя, как художника.
Но Сергей Шнуров по-прежнему пытается понять, что такое народная любовь? Если вы смотрели его документальный фильм о собственном путешествии в Китай, то вы, несомненно, заметили, что это в основном спор с пониманием личности Брюса Ли в мире и Китае. Почти  каждый эпизод этого документального фильма начинается с его рассуждения о Брюсе Ли, которого очень любят в Китае, в Гонконге. Меня, например, покоробило, как небрежно Шнуров похлопывает по плечу статую Брюса Ли, и пытается снисходительно говорить о нём с китайцами… И вы поймёте, что он никак не может понять, почему его так любят в Китае до сих пор и он, Брюс Ли, не забыт.
Я думаю дело в том, что сам Брюс Ли хотел достигнуть совершенства в своём искусстве владением Кунг-Фу, а фильмы его это нам доказывают и показывают.
Я даже думаю, что совершенство это поиски человеком Бога в самом себе. “Трудно быть Богом”, когда-то написали Стругацкие и даже написали об этом роман. Я думаю, что трудно быть Богом именно потому, что трудно любить.
И когда Сергей Шнуров стоит небрежно отвернувшись от потока людей, восходящих по лестнице, к колоссальной статуе Будды, то я думаю, что он отвернулся от любви китайцев к самому Будде. Сергей Шнуров небрежно замечает, что наше Христианство не хуже,чем буддизм, но он не понял, что и в нашем Боге Христе, главное тоже любовь, а Сергей Шнуров всё же любить не может.
Счастливчик Лучано, чудом выживший после нападения на него мафии, тоже любить  не мог. Он умер в 63 года, но так и не смог полюбить никого в своей жизни, впрочем, и не считал это важным. Главное в его жизни были деньги. Он умер один от сердечного приступа.
Так должны ли мы стремится к собственному совершенству в нашей жизни? Я же думаю, что любовь это самое главное, что есть в каждой человеческой жизни. Очень жаль, что Лучано Счастливчик так и не открыл её в своей жизни, несмотря на высоты в мафии и бизнесе, которых он достиг.
Я думаю, что фильм режиссёра Джона Илера, именно об этом.
_____

“Газетчик” (“The Paperboy”) 2012
Прежде всего следует сказать, что это фильм Канского кинофестиваля 2012 года.
Он, по-видимому, и снят был для него. Я не вижу ничего плохого в том, что богатая пресыщенная публика со всего мира съезжается , чтобы посмотреть интеллектуальные новинки в кино. Согласитесь, они в этом всё же разбираются. 
В основе ленты лежит хороший литературный роман, сделанный по жанру романов 19 века. Трагический роман. Медленно разворачиваются события про Америку шестидесятых годов, в которой были свои серьёзные проблемы с демократией и с устройством общества. 
Все герои идеально подобраны на свои роли. И в начале ими двигает идея, что каждый человек может рассчитывать на серьёзные судебные разбирательства, которое должно точно решить, виноват он или нет. 
Главный герой уже сидит за решёткой приговорённый к электрическому стулу за убийство шерифа - подонка. Такое впечатление, что ничто не движется в Американском обществе. Молодая женщина (Николь Кидман) вместе с друзьями решила посетить его в тюрьме. А молодой человек, который исполняет роль шофёра влюбился  неё. Впрочем, как оказалось, и она в него.
Действия и проблемы в фильме многоплановы. И это самое интересное в нём. 
Включая и проблему, которая очень важна для этого фильма : если ты любишь, то должен быть готов защитить свою любовь и даже убить. Главная героиня фильма и старший брат героя этого не поняли… Как не смогли оценить и личность того, кого они освободили из тюрьмы.
Выходит, так важно уметь в этой жизни сражаться ?

---------

Джеймс Бонд - "Спектр" 2015
Вы, возможно, наслаждались гениальными романами Яна Флеминга и главным героем его творчества Джеймсом Бондом. По-моему, Ян Флеминг убедил нас, что Джеймс Бонд в этой жизни возможен, как герой и человек.  А кино пытается создать для нас такого человека и героя. Это непросто в нашем богатом циничном мире, где часто главное всё же деньги. Мне думается, что нового Джеймса Бонда в ленте “Спектр” 2015 года, которого играет актёр Дэниел Крэйг (Daniel Craig) это по-настоящему удалось сделать:
-Почему при такой возможности выбора, человек выбирает путь наемного убийцы? 
-Был еще вариант в священники…
-Мне кажется ты неправ, у каждого есть выбор.
-За него и выпьем.
Джеймс Бонд, которого играет Дениэл Крейг, как и каждый человек, понимает, где справедливость, и позволяет себе занять позицию в этом мире. А вот это оказывается очень и очень сложно, но и интересно, потому что ему приходится вступить в борьбу с этим миром. 
Очередной международный проект под руководством “Спектра”, где должны слиться вместе разведки девяти государств, говорит о том, что британская разведка, как самостоятельная должна ликвидироваться.
Бонд, которому помогают всего несколько человек в британской разведке, борется против этого. И зрители начинают участвовать в интереснейшем насыщенном действии (action), которое профессионально, интересно и отлично снято. 
Кроме того, вы видите и участвуете в современной европейской жизни, и начинаете понимать, как живут и думают там люди. Про мафию часто и много говорят, но видеть современную мафиозную организацию (например итальянскую мафию), и то, как она работает функционирует,  для современного человека тоже очень важно. 
Главное для Бонда :
-Ты никому не нужен D….. . 
-Когда - нибудь ты поймешь.
-Может быть, но есть и другие ценности…
Вторая важнейшая особенность киноленты это вопрос об ИНФОРМАЦИИ. 
-Что в этом здании?
-Информация.
-Информация это все, разве нет?
Мы действительно плохо себе представляем значение информации в этом мире, и возможность нашего участия в современной жизни. И то каким оно должно быть. Самому Джеймсу Бонду за три минуты предоставленные ему Спектром, все же удается спасти любимую Мадлен, которая тоже однажды спасла ему жизнь. И на этот раз арестовать человека, который был главой Спектра. Именно ему, Спектру, Джеймс Бонд говорит, что у него есть дела поважнее в этом мире. 
Так фильм ненавязчиво ставит и перед нами вопрос, есть ли и у нас тоже дела и любовь в этом мире, за которые мы хотим начать свое собственное сражение.

---------

В поисках звезды Ван Дамма. Про Ван Дамма “Человек Блин” 2015 и “Зной” 2014.
Я подсела на четыре мощнейших сериала. Один из которых регулярно выдавался через две недели, причем уже десять лет подряд. Ну вы, конечно, понимаете, что я говорю про “Кости” с божественной Эмили Дешанель, которая стала надменной и величавой, а все остальные великолепные актеры почему-то стали исчезать из сериала. Последней точкой стало, когда Ходженса уложили с параличём (этот актер не уступает Бреннон, как звезде). В общем я сама решила отдохнуть от сериала на некоторое время. 
И стала искать что-нибудь новенькое. Я вспомнила, что я очень когда-то любила Ван Дамма, это была настоящая звезда. И я вспомнила кадры, когда он сидит на крыше небоскреба и занимается каким-то боевым искусством или гимнастикой. Это было совершенное зрелище. Так сердце мое было всегда покорено Ван Даммом.
В общем я посмотрела большинство фильмов с участием Ван Дамма и, честное слово, это того стоило. Ван Дамм настоящая звезда. Я решила посмотреть, где сейчас снимается Ван Дамм. Фильмография выдала мне название “Человек Блин” и я вдруг начала смотреть китайское произведение искусства, причем кинокомедию. 
Думаю их уже два миллиарда, и киноискусство у них должно быть по всем показателям! Начало было потрясающим. Китайская цивилизация, купающаяся в роскоши, отличные шутки главного героя, да и сам главный герой, играющий китайскую звезду был великолепен. Его сцена с фэнами, сцена, когда ему заказывают снимать новый фильм, деньги в чемоданах…
Но как только он стал играть бедняка, я поняла, что над бедностью шутить и издеваться нельзя. Или создатели фильма сами не выдержали или не решились дальше тратить деньги на создание фильма…
Но заявленного Ван Дамма на экране не было. В некотором роде это был рекламный трюк, но вы понимаете. Кроме того, сцена с Сяо Сяо играющую знаменитую звезду. 

-Разве это она звезду играла?
-Не надо Сяо Сяо. Нет ты что не обижай. Это же китайцы.
Самое главное заключается в том, что актеру не являющимся звездой, сыграть звезду невозможно. (Сцена когда стареющая звезда на пробежке, курит шестую гаванскую сигару). Вы ясно понимаете, что она никогда не была звездой, никогда не была Мэрилин Монро, и никогда ей не будет. Уровень звездности существует в кино, так же, как, в нём в кино, существуют настоящие звезды. И Ван Дамм -  настоящая звезда, хотя многие этого не понимают и часто хотят сделать его обыкновенным эпизодическим героем наравне с другими.
Это я поняла, когда стала смотреть следующий фильм с участием Ван Дамма “Зной”.
Его там сделали эпизодическим героем, или по крайней мере стали одинаково снимать с четырьмя другими членами банды, которая решила взять десять миллионов у пятого члена банды, который стал образцовым шерифом маленького американского городка, и который из него никуда не собирается уезжать.
Остальные актеры банды отличные актеры, но все же подняться до уровня Ван Дамма они не могут. Вы не можете забыть Ван Дамма  сидящего за стойкой провинциального бара, который глушит виски, и даже мало говорит. Пятый член банды шериф не желает делить десять миллионов с остальными. 
Когда на экране появится фильм, когда грабители аккуратно разделят деньги (экспроприированные деньги) между всеми. Есть еще один момент, который важен для понимания фильма. Охранник казино сначала не желает убивать бегущего с деньгами грабителя объясняя это, зачем мол надо, деньги-то не мои. Но быстро меняет точку зрения, когда кто-то по рации говорит ему: “Стреляй!”. Он мог бы остаться живым, если бы следовал своим принципам.
Присяжные на суде почему-то  не рассматривали эту точку зрения очень важную и для убитого и для подсудимого.
И, как вы помните, он, охранник, после этого  легко стреляет вслед убегающему грабителю. Грабитель стреляет в ответ и убивает охранника. Разве не получается здесь, что он, убийца, защищался? 
Все грабители были приговорены к десяти годам за убийство и разбой, хотя трое других вообще не убивали. Мне кажется, что это важные вопросы, незаметно поставленные в фильме. Вообще большинство американцев почему-то не могут заработать много денег. Крошечная зарплата у большинства работающего населения. Очень низкий социальный прожиточный минимум, вероятно, тоже большинства работающих американцев (например, суточное содержание офицера ФБР на задании 50 долларов, а пицца стоит, например, 20 долларов) способствует желанию быстро разбогатеть. (Получается, что заработать невозможно). В общем, я решила, что образцовый шериф настоящий подонок, режиссер вообще не понимает уровень звездности Ван Дамма, и почему-то упорно его не снимает, хотя и заявил. У Ван Дамма стало на нескольких кадрах очень тяжелое каменное лицо, ему ничего не остаётся в этой ситуации, кроме того, как пить. В общем получается, что Ван Дамма, как настоящую американскую звезду не желают снимать. И Ван Дамма в этом фильме мне тоже не дадут увидеть. И я решительно выключила просмотр и этого фильма.  
Интересно, кто-нибудь из режиссеров решится снять Ван Дамма в качестве главного героя художественного фильма?
Давайте не будем забывать, что Ван Дамм настоящая звезда не только американского, но и мирового кино. А мы зрители, очень бы хотели встретиться с ним на экране...

---------

The Chemist "Химик" - 2016.20.01.16
Я очень устала от бесконечных сезонов, на которые активно подсела. Некоторые из них насчитывают более двухсот серий, и его герои сделались мне почти родными людьми. Но в большинстве из них идеи никуда не развиваются, а эксплуатируется определённый образ мыслей. 
И каждая новая серия , собственно, является повторением предыдущей… Жанровая структура таких сезонов всегда совершенна постоянна. Но начался новый 2016 год, и потихонечку стали появляться новые фильмы, и я с облегчением вздохнула. 
На экране компьютеров появился новый художественный фильм “Химик” ( я сама когда-то хотела быть химиком, не зная кем стать) и я решила его посмотреть. Главный герой - киллер, что в общем-то не ново. Это одна из постоянных тем современного кино. Киллера, говорят, легко заказать по интернету. Как пиццу или суши. Но этот киллер оказался  особенный, идейный  для него было важно, что он убивает правильно. Сначала он работал охранником  в какой-то охранной фирме, и он настолько поверил своим хозяевам, что стал выполнять их поручения убить кого-то. А так, как по профессии он был химиком, то он стал применять свои знания и в этой области. Однажды ему пришлось убить своего хорошего знакомого, которому он, по-видимому, был обязан своей жизнью. Но его дочь считала своего отца хорошим человеком и решила найти того, кто это сделал. Собственно, это структура сюжета фильма. Молодая женщина очень красива, у ней золотое руно волос, она словно шагнула на экран из древней средневековой картины. А вихрастый старый киллер очень похож на подростка. Но оказалось, что он зря верит своему хозяину. В общем киллеру “Химику” пришлось столкнуться с настоящей моральной проблемой и по своему тоже сложной. 
Лично я ,в конце концов, решила, что он совершенно напрасно убивает эту молодую красивую девушку, в которую влюбился. Герой в конце фильма начинает понимать, что её ему не хватает в его жизни. Думаю, просто он ещё никого не любил никогда. А что по этому поводу думаете вы ?

---------
"Телохранитель". 21.01.16
У этого французского фильма пальмовая ветвь Канского кинофестиваля. (Особый взгляд). Уже это вызывает желание его посмотреть. Кроме того, я стала уставать от американского идеологического кино. Их герои обычно ( герои их кино) не имеют ничего общего с жизнью. То есть они играют несуществующих героев. На самом деле это невозможно. Второе очень важное достоинство этого фильма, что “Телохранитель” это всё же светский фильм, и он делает реальную попытку показать жизнь современного французского светского общества. Таких попыток в американском кино просто нет. В фильме перед нами разворачивается сюжет, как молодая очень красивая женщина, ( она замужем за бизнесменом, который занимается бизнес согласованием по концессиям на оружие) попадает в необычную историю, потому что её желают захватить, чтобы сделать податливым её мужа. Перед нами сделана реальная попытка раскрыть сущность взглядов современного французского общества. А телохранитель попадает в эту историю потому, что он нанят охранять их дом, её и её ребёнка, потому что отсутствует муж. Так как муж уезжает на два дня в Швейцарию. Главная героиня, её играет героиня Дайан Крюгер, великолепно справилась со своей сложной ролью. Но прежде всего важно, что это прежде всего очень и очень красивая молодая женщина. Вспомните её несколько кадров в вечернем прекрасном платье с открытой спиной. Как она в нём держится. Это умение дано очень немногим современным актрисам. 
Не менее красива она, когда разгуливает по дому в современных коротких шортиках и белой маечке. В фильме у ней немного слов, зато ей удалось очень многое сыграть. Телохранитель, который сидит около панелей экранов дома всякий раз стремится приблизить экран с её изображением и посмотреть на неё. И эти кадры лучшие в фильме. И этот телохранитель уже не молодой, замученный войной парень влюбился в эту супер красивую и очень дорогую женщину, и решается защищать её вместе со своим другом Дени, когда на дом нападут ещё несколько бандитов. Это по-своему простая и захватывающая история. Очень дорогой и большой, хотя и безвкусно обставленный дом и молодая женщина, которая очень храбро себя ведёт в нём, хотя её постоянно хотят убить или украсть. Современный экран не балует нас появлением звёзд, а ей удалось быть настоящей супер звездой в этом фильме. А телохранитель постоянно пытается дотянуться до её уровня и влюбить в себя молодую женщину, в общем-то не его уровня. “Вы думаете, что я не понимаю того, что написано в этих бумагах” ? Вот только последняя сцена в этом фильме у меня всё же вызывает вопрос. Вряд ли женщина из высшего общества, у которой на вечеринку собирается весь парижский бомонд, включая министров, может сразу преодолеть огромное социальное неравенство между ней и телохранителем. И первой признаться ему в любви. Недаром эта сцена в фильме не окончена.

---------

“Bridge of Spies” "Шпионский мост" 2015.
Собственно, смотреть я этот фильм стала, потому что в нём играет Том Хэнкс. Я давно уже не видела этого актёра. Никто ведь не будет сомневаться в том, что Томас  Хэнкс настоящий умница и актёр, который лучше всех понимает юмор и умеет сыграть его. Другими словами, он гениален. Ну вы, наверное, помните тот эпизод, когда его обманули и он купил дурацкий рассыпающийся дом. А утром он, выйдя к фонтану,  хлопает по попке амура, а тот начинает писить прямо в чайник. Так смешно там набирают воду, и улыбается этому миру. Дело в том, что главное для него в этом мире то, что он женился на женщине, которую любит. Режиссёр в фильме “Bridge of Spies” Стивен Спилберг решил, видимо, поэтому использовать актёра Томаса Хэнкса в своём новом фильме. Речь в фильме идёт о знаменитой истории 1957 года, когда между Америкой и СССР был произведён обмен полковника Абеля (арестованного в Америке) и американского лётчика Пауэрса катапультировавшегося со сбитого в России американского самолёта разведчика. Видимо, Спилберг решил напомнить, что в годы холодной войны две супердержавы стояли на гране ядерной войны между собой.
Сейчас у нас тоже сложные отношения. Америка перешла к каким-то бесконечным санкциям против России и настраивает против России весь мир. Вряд ли санкции имеют под собой какие-либо основания. Но Спилберг в фильме очень осторожен. При аресте Абеля никаких настоящих улик о его шпионаже обнаружено не было, но тем не менее он был приговорён к 30 годам заключения, да и то, потому что это удалось его юристу адвокату, которого играет Том Хэнкс. Отлично играет. Он играет человека, который на порядок умнее своих соотечественников, погрязших в идеологии. Собственно, идеология для них всё. Ну давайте спросим себя, как суд может приговорить человека к электрическому стулу? В этом случае он не имеет права даже называться судом. В истории опыт царской России и Австралии говорит о том, что даже убийцы имеют право на жизнь и не могут быть казнены. Ну нет в этом необходимости.
Русские в фильме, как всегда в американских фильмах бесчеловечны, страдают кретинизмом….. Но чувство превосходства, которым всё же страдают американцы, всё же однажды привело их к тому, что именно американцы, а не русские сбросили атомные бомбы на мирные города Хиросима и Нагасаки. Если вы видели документальные фильмы о том, что произошло в Хиросиме и Нагасаки…
Это самое бесчеловечное, что происходило на этом белом свете. Хотя бесчеловечного, как вы понимаете, здесь хватает. Обаяние очень большого актёра и его ум оказались очень кстати в этом фильме. Полковник Абель по прибытии домой в Россию (он не знал, что там будет с ним) решил там выпить водки, это красивое желание. А в прекрасном особняке русского посольства в разрушенном Берлине Джеймса Донована (Тома Хэнкса) угощали прекрасным армянским коньяком. И он тоже оценил это по достоинству. Лётчику Пауэрсу, которого он спас,  Донован сказал: “Важно не то, что о нас думают, а то, какие поступки мы совершаем…”
Ни полковник Абель, ни летчик Пауэрс не предали своих стран.

---------

Фильм “Такси 4”, “Знак почёта” “Badge of Honor”

Мы все обожаем полицейские детективы. Так получилось, что на эту тему я на днях посмотрела два детектива совершенно различного жанра : кинокомедию “Такси 4” и психологическую драму “Знак почёта” “Badge of Honor”.
Оба фильма по-своему замечательны. Хорошие кинокомедии - это очень редкий бриллиант в киноискусстве… Чтобы пару часов просидеть у экрана и хорошо и весело смеяться, полностью отключившись от своих чёртовых проблем, это, согласитесь, большая редкость.

Фильм “Такси 4” начинается с великолепного куска, когда все буквально играют в футбол. И рассказывает нам о главном придурке из полицейского управления, которому поручено перевести крупного преступника в другое место, и у которого, конечно, ничего не получается. Зато он великолепно компасирует мозги всем своим подчинённым. Вы не сможете забыть сцену, когда он во главе вооружённого спецназа ловит ничего не подозревающую на самом деле пожилую горничную из гостиницы, которая не имеет к делу никакого отношения. И вас, наконец, потрясёт сцена, когда он из колоссальной пушки разносит красивую, супердорогую виллу со статуями, скульптурами, картинами и драгоценным бассейном. И всё это зря.
А вам всё это нравится и вы смеётесь. И даже начинаете понимать, что отдельно построенный вами рай может легко, почему-то, вдруг исчезнуть. Всё же это очень важная мысль в этом фильме.

В “Знаке почёта” исследуется на очень тонком уровне проблема полицейской бюрократии, и что она может принести нам в нашей с вами жизни. Оказывается, в результате её действий мы с вами можем очень легко быть убиты. Молодую, симпатичную полицейскую переводят из одного управления в совершенно другое и в совершенно другой город за то, что она написала рапорт на своего напарника, который чуть не убил латиноса в его собственном доме.
(Непонятно, кто вызвал полицейских соседи или жена). Полицейские вошли в дом, одели наручники на мужа и жену, а потом напарник дубинкой стал жестоко избивать мужа по голове. И он бы его убил, если бы напарница полицейская не остановила бы его с пистолетом. Почему он так смертельно жесток? Это очень важная сцена в этом фильме. На новом месте работы молодую полицейскую ожидает ещё более сложные события, связанные с её принципиальностью, честью, которые ей придётся самой защищать.
Работающий в этом управлении детектив-полицейский оказывается давно связан с мафией и именно так зарабатывает себе на красивую жизнь. Полицейское начальство этого управления вообще ничего не делает.
Один из них через полгода благополучно идёт на пенсию, а другой прекрасно всегда чувствует себя в своём кресле. Девушке, чтобы выжить, придётся самой провести сложное расследование и рисковать собственной жизнью. Детектив-полицейский попытается её убить.
А мы с вами будем свидетелями всех этих событий. И нам придётся понять, что за свою честь нам придётся самим бороться в этой жизни. Самое лучшее в этом фильме то, что он честно снят. Русское детективное мыло, которое восхваляет наши полицейские расследования ни в какое сравнение с этим честным фильмом не идут.
Главное в фильме то, что он запомнится. Тем почему, кого и за что вдруг убивают. Да и отличная игра актёров не может оставить вас равнодушными. И мы лучше начинаем понимать, в каком обществе мы живём.
_______

Фильм "Между делом" ("Unfinished business")

Всё же давайте признаемся себе, что мы привыкли смотреть строгое жанровое кино т.е жанр решает в любой картине, что в ней показывать, а что нет. Всё остальное безжалостно отбрасывается.
Фильм “Между делом” 2015 стремится подкупить нас тем, что это кино про нас, про то, как мы живём, что мы делаем. И сначала нам это в нём очень нравится, потому что это наша жизнь. Но потихонечку начинаешь понимать, что это обывательское погружение в самих себя. И у него есть свои сложности. Главный герой уходит из фирмочки, желая открыть собственное дело по продаже металлической стружки. Ему надоело быть винтиком в чужой игре, которому платят всё меньше и меньше, а жизнь всё дороже и дороже. И которым всегда беспрекословно командуют. Вместе с ним в новом деле согласились работать только двое людей : один, который всё равно уходит на пенсию, а второй молодой парень, который пришёл устраиваться, но ему отказали. Завести, однако, собственное дело очень и очень сложно: высока конкуренция, и поначалу он просто служит “отсосом” для других фирм. Никто его всерьёз не воспринимает.

Так мы знакомимся в фильме с самыми разными сторонами современной жизни.

С его женой полноватой блондинкой, стареющей дома женщиной. Плохо верится, что она занимается бегом, она совершенно не ухаживает за своей семьёй, за собой. Он пытается заработать деньги, чтобы его сына не дразнили, потому что это толстый неухоженный подросток. Папа мужественно держится, когда застаёт его за мастурбацией, но вот реальные шаги по диете (кроме того, это может спорт и образ жизни) столь необходимой подростку в фильме мы не видим. Америка - страна страдающая от ожирения, бесконечная картошка free, жирная дешёвая мучная еда, отсутствие современной культуры еды, об этом в фильме ни слова. Все эти проблемы замучили Америку, как и бесконечный кредит по всему.
Начинаешь понимать, что обывательская среда современной жизни, создателей фильма вполне устраивает, они её даже воспевают. Может быть, самая сложная сторона фильма это показ в нём отношений между геями. Авторы и здесь постарались воздержаться от оценки, показанного в нём. Этот показ самое удивительное в нём, хотя на самом деле это не шутка, как это преподнесено в этом фильме. Лично мне хотелось бы сказать, что американские гей-браки (да и английские тоже) это американский позор, да и английский тоже, который ещё официально не докатился до России.
Идея музейной инсталляции главного героя - это воплощённая в этом фильме литературная идея Дали. Он её мастерски описал, когда сам жил в Музее-витрине в Америке. Наш герой и в жизни и в фильме ведёт себя очень прилично, и его просто выставляют из гостиницы за неуплату. Похоже, что герой просто не в состоянии выбраться из страшных объятий обывательской всегда приличной жизни, хотя и начинает понимать, что толстого сына будут дразнить и в частной школе. Похоже это главный итог фильма.
А между прочим я вот не могу уже несколько дней забыть всего несколько кадров из другого фильма, когда на обычном воскресном ланче-пикнике люди, отдыхающие на нём, удивлённо разворачиваются в сторону страшного ядерного взрыва, неожиданно возникшего перед их глазами, который через несколько секунд всё уничтожит: их и их детей, и их дом, и всё вокруг. Я говорю о фильме “Терминатор : Генезис”. Эти люди, как и всё наше общество, так почему-то далеки от решения собственных важных насущных проблем, что это случайность, почему-то может произойти в любую минуту их и нашей с вами жизни.
Может быть, мы в своей личной жизни можем что-то сделать, чтобы этого всё же не произошло?

“Лунная афера” “Moonwalkers” 2016 Режиссер : Антуан Бардо-Жаке.
Знаете, я посмотрела отличный фильм, гениальный ! Да ещё это кинокомедия. Вы скажете, не может быть. Да, обилие детективов, триллеров, кошмаров всевозможных уровней так зашкаливает в киноискусстве, да ещё впереди планеты всей Голливуд. А это настоящий французский фильм, которых не так уж и много на наших экранах. Он фильм про тусовку людей, которые связаны с искусством. Молодой человек Джонни организовал группу, и она стала выступать. Но выступления не всегда удачны, потому что современное искусство - это бизнес. Не надо думать, что вас там встретят с распростёртыми объятиями. Чем выше уровень таланта тем жёстче и острее борьба. 
Из цепи вот таких происшествий и состоит этот фильм. Откровенно весёлый рассказ о том, как Джонни взял 200 долларов у какого-то мафиози и банкира, который потом решил его убить за эти 200 долларов, но решил ограбить по ому что у него оказались деньги в кейсе, который он получил для того чтобы снять рекламный ролик для НАСА? о высадке американцев на луне !? 
Хотя американцы и не могли там высадиться, но у русских был уже Гагарин, и они не могли ударить в грязь лицом. В общем за этот небольшой кейс с деньгами, который на самом деле занимал огромный сценарий и идут в фильме настоящие мафиозные разборки и сражения. Джонни (его великолепно играет молодой актёр). Джонни удаётся пристроить этот сценарий в одной из студий, конечно за деньги всё из того же кейса. В студии все постоянно пьют, курят наркотики, в студии настоящая современная жизнь. Сценарий надо снять за 7 дней, иначе теперь всем участникам грозит смерть по тем или иным причинам. Джонни твёрдо решил не умирать неудачником.
Знаете, что главное в этом фильме ? Это смелость режиссёра Антуана Бардо-Жаке, который  откровенно решил снять то, как мы все живём, как мы все действуем, как у всех нас нет денег почему-то ! И снял это удивительно весело. Возьмите систему ценностей любого современного фильма. Это цеп иезуитских ханжеских условностей, которая в нём царит. Кто даёт деньги, почему его решили снять, кого решили взять на главные роли, а в конце концов получается, что в фильме нет ни слова правды. А правда у Антуана Бардо-Жаке получилась искрящаяся и весёлая и нам она о нас очень нужна. В созданном ролике о том, как американцы высаживаются на луну играет сам Джонни со своим другом из музыкальной группы. А потом его смотрит и веселится и гордится своими успехами вся Америка. 
Высаживались ли американцы на Луну, это очень большой вопрос и сейчас. Но вот то, что мы все идиоты и нас легко обмануть - это запросто. Режиссёр высмеивает то, что мы ничего не хотим знать на самом деле да и не знаем. 
В фильме высмеивается и ряд привычных стандартных американских шаблонов, по которым снимается так много современных фильмов. Бесконечные драки одного героя с 2, 3, 5, десятью противниками… Даже обычно откладывают пистолеты в сторону. Штампы героев и их амплуа, которые эксплуатируются бесконечно. Отсутствие в фильме идей современных, красивых актрис и героев (Де Ниро) почему-то до сих пор и вся старинная команда Голливуда) оккупирует почти каждый американский фильм. В фильмах вообще не отражается и не критикуется современная американская политическая жизнь. В Сериале “Кости” побоялись даже президента Обаму, хотя видимо о нём там речь в одной из маленьких сцен. Наконец идёт беспрецедентная травля русских в американском кино. Это почти во всех фильмах без исключения, там бандиты только русские.
Не надо развязывать третью мировую ядерную войну! Исторически всё же мы победили нацизм. В общем Джонни в фильме настоящий гений. В википедии этот фильм даже не упомянули. Конечно ждём появление настоящего американского кино, а вот режиссёра Антуана Бардо-Жаке можно поздравить с настоящим гениальным фильмом. И с находкой гениальных актёров Джонни (Руперт Гринт) и второго (Роберт Шиэн, который играет Стэнли Кубрика...

--------

"Мыслить как преступник"

Мы считаем, что живём в цивилизованном и культурном обществе, и сознание этого нас очень успокаивает. И создатели сериала “Мыслить как преступник” “Criminal Minds” по-другому взглянули на нашу действительность. И эта главная заслуга коллектива создателей сериала состоящего из 11 сезонов. И каждая его серия посвящена расследованию серийного убийцы. Мы редко задумываемся, что в жизни существуют серийные убийцы, и это как-то считаем мы, нас не касается. Сюжет каждой серии основывается на том, что группа следователей ФБР выезжает в один из городов Америки, когда там обнаруживается след серийного убийцы. И оказывается, что им под силу раскрыть эти сложнейшие преступления. Главное в их работе понять, как и почему действует серийный убийца, какая человеческая личность стоит за его преступлениями. Касается ли это убийцы, который всякий раз оставляет на убитом средневековую маску, или обезглавливает людей выставляя их на обозрение в общественных местах города Бостона, убивая их дома на гильотине и .т. д.
Оказывается, одна из главных новостей современной жизни это расстрел граждан в общественных местах Америки (такое случается там раз в две недели).  И мне кажется, в сериале нашли правильный ответ на вопрос, почему это происходит.  
Мне бы хотелось высказаться только по одной из серий сериала касающейся убийств на гильотине. Маленький ребёнок пришёл в школу учиться. И вот его вызывают к  директору вместе к другими несколькими учениками. Директор просит выставить руки вперёд, обвиняет их в том, что они врут и бьёт их по рукам палкой. И директор Бёрк проработал в этой школе директором 35 лет, и, как вы понимаете, не только дети и многие из родителей прекрасно знали об этом. Некоторые, даже в фильме об этом говорится, что это правильный метод воспитания детей. Но ведь это садизм, за который следует посадить директора в тюрьму! И навсегда лишить права заниматься педагогической деятельностью. Вы слышали, чтобы официально посадили такого педагога деспота ? Как уберечь современных детей от учителей, которые способны на такое ? Оказывается очень просто. Сделать в каждой школе видеонаблюдение, не только в коридорах, но и обязательно в классах ! И сделать открытый доступ всем, родителям , учителям и.т.д и т.п. И, кроме того, хранить эти видеоуроки в архиве по годам. Теперь уже видеонаблюдение есть на дорогах и есть в каждой машине ! Выходит дети нам не так драгоценны и важны, как наши машины. 
Детские истязания могут быть в школе в виде оскорблений, неправильной постановке оценок. У каждого родителя есть драгоценный фольклор учителей, у которого учится их ребёнок. Например : ”Каждый, кто пошевельнётся получит кол в журнал” или “Выплюнь жвачку, а то в лобешник закатаю”... Стояние всем классом шеренгами, если кто-то там провинился, и все его начинают дружно ненавидеть. Наконец, можно оценить по видеоуроку занимается ли учитель на уроке сам преподавательской деятельностью. На самом деле, должна быть соцсеть для школьников в интернете, где у каждого ученика должен быть свой профайл - страничка, чтобы он смог выставить на обсуждение свою работу, и то, что он за неё получил на самом деле. Как вы понимаете никому из нас в голову не приходит связываться с такими учителями, мы боимся за своих детей. Возможности учителя садиста в школе колоссальны, а вот у ученика никаких. И за полученный кол его вполне реально может ожидать порка. 
и, наконец, самый злейший враг современной школы - взятки. Родители очень быстро начинают понимать, что лучший способ переводить ученика из класса в класс это откупиться. Я с нежностью вспоминаю школьного друга своего сына , который перед ремешком сбрызгивал попку дихлофосом - так меньше больно.  А сам папочка был совсем не зверь для своего ребёнка. Он будучи замдиректором мебельной фабрики подарил “бедной” учительнице самую дорогую стенку полированную и гарнитурчик на кухню. 
В общем для маленького ребёнка, которого били по рукам несправедливо, справедливость в обществе сделалась его важнейшей частью его собственного существования. И он стал вершить собственную справедливость в обществе. Он стал казнить виноватых людей на французской гильотине, которые не имели к нему никакого отношения, и вина которых ему точно была известна. Невиновных он не казнил. Здесь возникает очень трудный вопрос, на который очень сложно ответить. На сколько виноват серийный убийца ? 

--------

Клуб “Грусть” 2014. На самом деле Клуб “Печаль” имеет точное значение во французском языке Tristesse.
Главное и важное отличие французских фильмов, допустим, от американских заключается в том, что они не следуют строго законам жанра, как искусства (от личности человека и его характера при таком подходе уже ничего не остаётся) он превращается в голую схему. А французское кино всё же всегда пытается понять человека в его жизни, хотя, как вы понимаете, это тоже иногда приводит к печальному результату. Фильм “Печаль” или “Грусть” пытается точно зафиксировать или исследовать людей французского образца 2014 года в их повседневной жизни. И приходишь к выводу, что повседневная жизнь тоже способна убить человека. Без всяких там кольтов 45 калибра, великолепных пуль 9 миллиметров, которые являются чудом совершенства человеческого ума, но которые способны убить любого человека. 
Современные французские люди - это безработный на красном Порше, которому нечем рассчитаться в супермаркете. Карта блокирована. Как можно заблокировать карту у голодного человека? Который занимает деньги у своей бывшей супруги с ребёнком, и его ребёнок говорит ему о том, что у мамы появился новый друг, который как надеется , наверное, мама сможет её прокормить.
В общем двое братьев (он безработный и его брат) собираются поехать на похороны отца. Там встречают молодую женщину, которая представляется их сестрой, а на самом деле была любовницей их отца. У отца было много любовниц, и пачка их писем, которые он бросил, их сын читает приехав в дом, который банк заберёт. Как банк может забрать жилище у человека ? Хватит банку денег, не имеет право он отбирать последнее жилище у человека, ( ни по каким моральным ценностям никакого общества он не имеет право этого делать). Это несомненно преступное бандитское общество. Где знаменитый французский острый политический ум? Наша русская императрица Екатерина переписывалась с ними (с французскими мыслителями), и блистала этой перепиской на всю Европу. И именно этим гением своей натуры осталась в истории. 
В общем это было родовое гнездо этих двух братьев, где они выросли. И которое должны несомненно отобрать. В общем все трое пытаются найти отца, или что-то о нём узнать. Так мы попадаем в ещё одно родовое гнездо: супермодное родовое жилище, построенное сверхмодным и суперталантливым художником дизайнером и знакомимся с ещё одним типом французской современной жизни. Женщиной средних лет, которая застаёт их на своей кухне, двери были открыты. Они пытаются позавтракать там. В отличие от старого их обедневшего дома со старыми вытертыми кожаными креслами, но когда-то очень красивыми. Я, например, была потрясена видом этого жилища, гением человека, который его создал. Во-первых, в кухне стоят две современные белые скульптуры мужчин в античном стиле. Они совершенны, от них трудно оторвать глаза. Ещё над очень красивым белым диваном висит инсталляция, нечто среднее между скульптурой и картиной. Принцып иконный, а там маски - слепки с мужскими членами. (сейчас Х.й. нельзя называть, х.й его знает почему.) И Вые..ть почему-то за это некого. Наша дума занимается маразмом. 

Эта белая гипсовая инсталляция с точки зрения искусства гениальна и прекрасна. Художник прав, не стоит всегда прикрываться фиговым листком. Помните художник Коровин в своих воспоминаниях рассказал историю о московской школе живописи: все античные статуи в её залах прикрыли  фиговыми листками. 
Большинство наших домов убоги духовно потому, что там нет современной живописи, принтов, плакатов, фотографий, а их легко на самом деле купить в интернете.
Например, можно посмотреть современное искусство живопись.
Владелица дома, современная красивая женщина средних лет, хочет танцевать и веселиться. Но когда она узнаёт от одного из братьев, что их папа жив, она его чуть не убивает из крошечного чуда пистолета из стали, который является тоже произведением искусства и чудом совершенства… И трое убегают из дома, спасая свою жизнь. Вы знаете, она не ненормальная, она просто властная, потому что супербогатая и привыкла распоряжаться полностью другой человеческой жизнью. Так мы увидели настоящую модель французского общества образца 2014 года. Мы часто плаваем в экранных шаблонах и стандартах людей созданных в кино….. 
Ещё раз точно такую же модель французской жизни я увидела уже в русской передаче с “Вечерним Ваней Ургантом”, который беседовал с французским актёром Пьером Ришаром, богатым человеком, владельцем виноградников, которому сейчас 88 лет. Он обладает экстравагантным, холодным, безжалостным французским умом, который смеясь хотел нас поразить своими манерами и свободой. Нас, русских идиотов, своими манерами и свободой… 
Они принялись с Ваней безжалостно обманывать нас на своей передаче, рекламируя вино Пьера Ришара , не забыв, конечно, что каждая минута рекламы на первом канале стоит 50 тысяч долларов. И выпили его в рюмках, прикрывшись рекламным флагом - эмблемой самого Вани. Объяснив, поиздевавшись над тем, что открыто сейчас с экрана пить вино нельзя. Звезде нечем было вытереть губы, салфетки-платочка в столе Вани Урганта там не оказалось, хотя кажется там есть всё! Французская звезда (ну помните его фильм, там в одном жёлтом ботинке) не на шутку захмелела на экране от такой супер удачи. Он обманул нас с вами примерно на четверть миллиона, а может и больше ? Интересно, зачем Ване это делать ? В общем, смотря на это мне тоже сделалось грустно, как создателям фильма “Грусть”. И я вспомнила, что в 90-х я приехала с дачи в свой город, когда мы ходили по магазинам и когда нам было жарко, мы с дочерью  просто покупали бутылку пива. Хорошего, тогда еще сваренного на государственном пивзаводе, и ходили открыто по городу, передавая открытую бутылку друг другу. Мы чувствовали себя свободными людьми и улыбались. Это были одни из лучших минут в моей жизни. К сожалению, 90-е ушли и хорошего пива вы сейчас не найдёте даже в железных стильных баночках. Там не пиво, а коктейли !
Интересно поднялись ли выше (в останкинский ресторан) Пьер Ришар и Ваня Ургант после такой удачи на передаче ? На Эйфелевой башне тоже есть такой ресторан. Но в общем, мне кажется, я всё же немного поумнела, и я всё же не стала просматривать всю эту передачу с Ваней Ургантом в интернете, где он под встречу с современной русской роковой звездой “Мумий Тролль”, из-за которого (это было заявлено в анонсах) все, видимо, и решили посмотреть эту передачу, и Ваня это очень хорошо понимает. Но вперёд, в этой передаче, он прогнал целую линейку людей  (абсолютно не интересных современным людям), которым нечего сказать и не о чем рассказать… Ваня в этой передаче сумел рассказать ещё и о себе с Познером (что-то там они опять вместе снимают то ли в Тель-Авиве, то ли в Иерусалиме?). Но я была рада, что всё же услышала, как Мумий Тролль (наконец, в самом конце) спел, по-новому спел свой великолепный хит: “Это по любви”.
“Поцелуями…
Нежными ли…
Нижними ли…
Это будет не трудно,
Это по любви.
Караванами, пароходами
Я к тебе прорвусь,
Mon amie.
Рациями, факсами, телефонами.
Пока завязаны мы.
Удивления хочешь,
vis - а - vis…”
Сам Мумий Тролль и слова этой песни совершенно точно передают нам нашу русскую современность (и даже французскую “Mon amie”) 2015 года. В ней биение наших с вами сердец. А вот почему мы хотим её слушать это тайна настоящего искусства…
Мумий Тролль, в этой песне, гениален...

--------

"Любовь - это идеальное преступление" 2014 (L'AMOUR EST UN CRIME PARFAIT)
Дело в том, что в современности не делается большой разницы между сексом и любовью (так ли это?), а герой этого фильма придерживается ещё одной точки зрения, что любовь это ещё и идеальное преступление.
Это, даже не взгляд, а настоящая концепция его собственной жизни. Главный герой французский интеллигент начала двадцать первого века, который профессионально занимается литературой. Он преподаёт её в дорогом французском колледже. У него спецкурс в нём и этот спецкурс посещает с десяток студентов, которые решили посвятить свою жизнь литературе.
Мне этот фильм было интересно смотреть ещё и потому что я сама занимаюсь литературой и имею профессиональное университетское образование. 
Потихонечку я обнаружила, что его преподавание носит мошеннический характер. Система его лекций строится на том, что студенты на его занятиях постоянно пишут работы на стилистические упражнения (чтобы в тексте не было “Я”, “Мы”).
Ваше “Я” это тот пейзаж, куда вы себя поместили. Ну хотя бы половина лекций должна быть посвящена его пониманию концепции литературного творчества и литературы.
Сравните, например, его высказывание о литературе с тем, что говорит о литературе Иосиф Бродский. Ну, например, в его фильме прогулок по Венеции.
Высказывания Бродского - это колоссальный спрессованный интеллект, понимание литературы и процессов в ней. Причём, всегда доказательный с упоминанием имён, которые прошли свой путь в литературе и поэзии.
Кстати, у Бродского тоже был спецкурс в Сорбонне, но в России он не получил специального университетского образования, хотя собственная эрудиция носит потрясающий характер. У него сотни гениальных стихов и эссе. Недавно читала была потрясена.
Да и не всегда образование это эрудиция. Однажды я прочитала остроумную заметку в газете о том, что высшее образование это, как правило, сто книг изученных в учебном заведении и сданных на экзамене.
Но герой фильма любит и даже производит впечатление интеллигентного и интеллектуального человека, для которого литература важнейшая часть его собственной жизни. При всём при этом у него нет его сборника собственных лекций для студентов (Это нонсенс для преподавателя). И вообще у него нет собственных книг, сборника критических статей.
Кроме того, он мог бы давать студентам небольшие задания по творчеству и домой. Он просто, видимо, сам не может писать…
А знаете почему? Фильм, собственно, и исследует это почему, и режиссер фильма великолепно доказал нам, что у главного героя отсутствует свой собственный внутренний мир и его духовность. Это великолепное понимание природы героя и его внутренней пустоты. Хотя его материальное положение во французском обществе, ну просто отличное. У него великолепный личный загородный дом, машина итд. 
В наше советское время, являясь единственным специалистом по зарубежной литературе в институте, я получала копейки.
Герой всё своё рабочее и свободное время посвящает соблазнению девочек со спецкурса. В фильме существует напряжение, куда делась студентка и что с ней случилось? В начале фильма она приезжает с ним в его загородный дом, чтобы заняться сексом.
В фильме есть две великолепные сцены : одна, когда он осматривает девушек на своём спецкурсе, а вы начинаете думать, что может с ними произойти?
А вторая студентка сама начинает требовать секса от него. Кстати, девушка из очень богатого слоя французского общества. И он назначает ей встречу в среду, но презервативы будут, конечно, мои. Впрочем, я шучу.
Очень жаль, что главный герой так и не понял, что такое любовь. А вот Бродский понимал. Во многих его стихах создаётся образ той, от которой он находится на другом конце света, но он её по-прежнему любит.

“Единственный способ сделать искусство убежищем от скуки, от этого экзистенциального эквивалента клише, - самим стать художниками”.

“Мир как раз неплох, можно даже сказать, что мир хорош. Что правда, так это то, что он испорчен обитателями. И если нужно что-то менять, то не детали пейзажа, но самих себя” Бродский.

--------

"Наблюдатель" 2012

Лично я выбрала этот фильм посмотреть, потому что его режиссёром является Микеле Плачидо (Michele Placido) итальянский актёр, которого вся Россия узнала по его гениальной игре в фильме про итальянскую мафию “Спрут” он там играл комиссара Катани. Мы в общем-то верили в другие социальные стандарты общества, а комиссар Катани в одиночку начал сражаться со своими стандартами, в которых он жил. 
Что такое СПРУТ в итальянском обществе? Это несправедливость, которая возникает в нём, когда многие решают разбогатеть в нём, невзирая ни на что, любой ценой. И общество делается абсолютно бесчеловечно. И актёру великолепно удалось сыграть всё это… 
Фильм “Наблюдатель” ( LE GUETTEUR ) это жанр триллера, когда группа людей грабит банк, ну вы знаете, я думаю вы посмотрели немало таких фильмов. Я задаюсь каждый раз вопросом, почему после ограбления никто не желает разделить деньги сразу между всеми его участниками ? В банде потом всегда находится кто-то, кто желает получить (взять) все деньги один. В этот раз им оказался не член банды, а доктор, который лечил одного из участников нападения.
И всё же фильм Микеле Плачидо нетрадиционная история банковского ограбления. В его фильме есть ещё несколько измерений, которые по-настоящему заслуживают нашего внимания. Микеле Плачидо, как режиссёра волнует не социальные общественные стандарты, а личное человеческое в жизни каждого человека. И ему в фильме удаётся её показать. Все герои ограбления очень плохо понимают общество и его жизнь, в которой они живут. Конечно в первых кадрах фильма вы видите ухоженную европейскую жизнь (по-видимому, бельгийскую), где находится центральный банк. Великолепная архитектура, чистые улицы, высокий европейский стандарт жизни. Но за этим ухоженным фасадом скрывается и нечто другое, не менее важное. Большинство жителей этого общества социально плохо обеспечены и очень плохо живут.. Как ни странно, именно это провоцирует и высокую социальную опасность, которая, оказывается, существует и в таком обществе. Общество ещё не поставило своей целью создание высоких стандартов жизни для всех своих членов. И бизнес не может (не в состоянии) их заменить, эти стандарты. Это очень чёткая режиссёрская мысль и её реализация в фильме Микеле Плачидо. 
Настоящий убийца который начинает орудовать в фильме, это врач, который оказывал помощь одному из участников банды. Именно он начинает всех убивать, когда понимает, что деньги могут оказаться только у него. Эта великолепная актёрская работа. Кроме того доктор является ещё и маньяком, который в своём загородном доме убивал женщин и девушек и истязал их. Думаю общество не должно так легко забывать тех, кто в нём потерялся почему-то. Неразысканные никогда не должны сниматься со своего поиска в полиции. И кто-то конкретно должен отвечать за то сумел он это дело раскрыть или нет. И тогда ясно что делает такой следователь в полиции. 
Полиция и общество должны немедленно включаться в их поиск и кто-то лично должен отвечать за раскрытие таких тяжких преступлений. И вина за то, что маньяки не пойманы ни на ком не лежит. Этим маньяки и убийцы активно пользуются. Они не так глупы, как нам кажется. 
Мы живём в обществе дезинформированном о его настоящей преступности. Я думаю, что в обществе есть много людей, которые знали и видели и могли бы рассказать, что произошло, но в полиции они никому не нужны. 
Однажды я сняла разломанный замок с двери и понесла его в милицию (тогда ещё). Замок, это не такая дешёвая вещь. У меня отказались взять, как заявление, так и замок. 
- Что это? - спросил следователь и попятился, и челюсть у него отвисла ! Я наивно сказала, что думала, что это поможет вам в расследовании. Он откровенно рассмеялся мне в лицо. 
Вам смешно ? Зато я поняла, насколько я наивна ! А он был умный, опытный, пьяный,  наглый. Поумнела и я. Больше в милицию ни с какими заявлениями я не ходила никогда...
---------

У этого фильма очень красивое название - “Теория Заговора” (ZULU) 2014. Действие фильма происходит в ЮАР, и часть фильма там же снята. Таких фильмов очень мало, потому что это принципиальная попытка взглянуть на ту жизнь, которой живёт эта страна. Прежде всего, это великолепная операторская работа. 
Главное, чем вы будете поражены в этом фильме, это потрясающая бедность, в которой живёт эта страна. Окраины Кейптауна окружены крошечными лачугами, и работа людей мало что меняет в их социальном существовании. Но в конце фильма вы придёте к удивительному выводу - эта бедность колоссально важна для монополий орудующих в стране, прежде всего для монополии наркотиков. Дело в том, что синтетические наркотики, оказывается, принципиально отличаются от натурального опия и героина. Употребляющий эти наркотики не знает и не понимает ту разницу, что существует между ними. Создаются всё новые и новые синтетические наркотики под видом старых. А такие страны как ЮАР являются на самом деле полигоном для их исследования. Из-за бедности в стране нет возможности начать настоящее расследование. Как они действуют ? Сначала наступает чувство эйфории, потом депрессия, а потом возникает агрессивность, которая может кончиться самоубийством или нападением на другого человека и его убийство… Такой наркотик создала швейцарская фирма, которая орудует в Кейптауне. И продаёт его здесь под видом настоящего. В фильме показывается, что здесь не жалеются даже дети. Главный герой однажды посмотрел незаконную операцию и был наказан тем, что собаки оторвали ребёнку гениталии. И только после того, как они убили его мать, он решается вступить с ними в смертельную схватку сам. А не судить их по закону.
В этом фильме есть совершенные кадры. То, что кино это ещё и искусство, такое же, как живопись и книги. Прежде всего это кадры океана, на берегу которого происходит это действие. Это изумительные редчайшие кадры. И второе, когда этот маленький ребёнок, негритёнок, легко бежит по пустынному пригороду. Ребёнок - это совершенное чудо природы, жизни. А они так легко решили его уничтожить ради своей наживы. Это высочайшее преступление… Агата Кристи тоже считала, что суд над мошенниками такого масштаба и с такими деньгами невозможен. Они всегда уходят оттуда ненаказанными… 

---------

"9 месяцев строгого режима"
“9 MOIS FERME” Режиссер Альбер Дюпонтель. Франция 2014
На одном из ресурсов написано, что это бельгийский фильм 2013, а на другом сайте, что французский 2014. Но почему-то я всё же выбрала Францию, потому что фильм это, несомненно, европейский. Именно французскому кино свойственно внимание к настоящей реальности жизни, к тому, что в ней происходит на самом деле.
Американское кино стремиться воплотить своё представление о жизни и часто так далеко заходит в своём видении детектива, триллера, боевика, что ничего реального в их фильмах уже ничего не остаётся. Так они начинают играть социальные схемы и не существующих в жизни героев.
Смысл появления американской цивилизации был в завоевании, и они эту инерцию не утратили до сих пор. Америка - воинствующая страна захватчица, несмотря на то, что у ней был такой выдающийся гениальный президент, как Джон Кеннеди, предотвративший третью мировую войну, и пастер Мартин Лютер Кинг, в которого на его мирных выступлениях, кидали камнями. Оба были убиты в Америке именно за свои взгляды на общество и жизнь.
Итак, я была потрясена тем, что мне удалось найти настоящую французскую комедию, причём современную, где режиссёр трусливо не убегал от проблем современности, например, в средние века, а пытался понять время, общество, людей и современную жизнь. Фильм - отличный. Одного карманника-медвежатника поймали и стали шить ему дело, как будто он убил какого-то богатого и даже отрубил руки, ноги и съел глаза.
Новость даже освещалась по ТВ. Брались интервью, даже у прохожих, и всех волновал один вопрос, зачем он съел глаза?
Вопрос, конечно, идиотский, но они хотели получить ответ.
Медвежатник, прикованный наручниками к стенке, мирно говорил, что он всего лишь медвежатник, и не на какое мокрое дело никогда не ходил (это не его профессия!) (А десятая не прихоть, а профессия моя - пел Сергей Коржуков про воровство), но это почему-то никого не волновало.
На Медвежатника было сшито колоссальное судебное дело. Заикающийся адвокат-бездельник приготовил речь о нехватке белка в организме современного человека и она, даже была произнесена, на судебном заседании. В общем его бы стопроцентно отправили на казнь ( учтите цивильно) , если бы не выступление другого судьи в качестве свидетеля.
Фильм это очень смешная и интересно снятая история о том, как засушенная судебной бумажной работой судья (Я целый день сижу в суде, а преступники сидят в камерах) вынуждена признаться на очень большом судебном заседании.

Это ещё и рассказ о том, как судья после двух выпитых бокалов шампанского на каком-то судейском празднике отправляется одна домой и попадает на парижскую улицу красных фонарей, где сама снимает понравившегося ей молодого человека,а тот, как вы понимаете, тоже “пошел к девочкам”. Все это судья расследует сама после того, как обнаружила, что беременна уже шесть месяцев. Прелестного ребёнка в её животике нам тоже показывают, и она решает от этого ребёночка избавится. В фильме много великолепных смешных поворотов сюжета. Она знакомится, наконец, и с самим папочкой малыша, и обнаруживает, что папочка не мог убивать и есть глаза. И папочка уже ей, которую он спас от аборта, пытается миролюбиво сказать, что ребёнок может пойти не в него, а в неё.
Только признанием того, что она влюблялась в это время с ним, судья может спасти жизнь папочки и доказать его невиновность и она это делает в суде.
Вы думаете общество беспокоит, что было несправедливо проведено расследование и собирались убить невиновного? Оказывается, нет. В фильме остроумно показано и это, а судью, конечно, понизили за скандал, а хотели повысить.
Никак не наказан, конечно, тот, кто такую фитюльку для суда приготовил, а ведь он был бы виновен в убийстве человека. Преступник-то именно он!
А суховатая, вся состоящая из законов судья, если, конечно, не выпьет шампанского, обсуждает с папочкой над кроваткой всё же родившегося ребёнка вместе с отцом, сбежавшим на этот раз из под надзора, какое имя получит малыш. Они соглашаются на имени Стив. Папа высказывает мысль, что может он станет медвежатником, а не пойдёт работать в полицию, но вы знаете, у него для этого взгляда есть все основания. Кстати, почему он под надзором?
Ну а зритель может всё же подумать, что у этой встречи-романа романа возможно продолжение в жизни. Однажды, он ей сказал комплимент, что ей очень идёт парик, в котором он с ней влюблялся на улице красных фонарей.
Кстати, медвежатник в кожаной тужурочке и с золотой серьгой и быстрыми оценивающими глазами тоже производит очень неплохое впечатление как мужчина.
Я устала в кино смотреть про завоевателей чужих стран.

--------

"Индевор"
Фильмы в основе которых лежит литературный материал я особенно ценю и книга Колина Декстера, несомненно, отличная детективная классика. 
Это вы особенно хорошо понимаете, если вместе смотрите и другой детектив, например, американский “Оттенки синего” (SHADES OF BLUE). Действие которого на протяжении уже семи серий никуда не движется, и сначала вы внимательно наблюдаете за “круглой соблазнительной попкой” Дженнифер Лопес по словам Николь Кидман, а потом там вдруг возникает другой главный герой - бандит полицейский Возник, который заботится, как мать родная, о своём отделении, но при малейшей опасности убивает своего лучшего подчинённого. Все ведут бесконечные разговоры….
Декстер очень хорошо понимал, что он хочет сказать в своём романе и режиссёру фильма удалось перенести это понимание в свой сериал. Не только английский стиль жизни и его общества, ну знаете, этот английский костюм и английский стиль жизни 19 века, когда нам кажется, что тогда-то жили более прилично, чем это делаем мы.
Просто и бесстрашно писателю и режиссёру фильма удалось рассказать про то, какие страшные делались дела в школе для мальчиков сирот : сексуальные дела - взрослыми, которые должны были отвечать за их жизнь и здоровье.
Возникает вопрос : были ли в английском обществе силы, которые могли бы остановить эти страшные преступления против детей?
Так фильм обращается к жизни детектива-констебля Морса, который после трёх лет учёбы в Осфорде на литературном отделении пошёл работать в полицию.
Я думаю, что, несомненно, удачей фильма является то, что на эту роль был взят актер Шон Эванс (SHAUN EVANS), которому именно интеллектуализм и образованность светского человека помогают раскрывать очень сложные и умные преступления, которые происходят в английском обществе. В третьем сезоне речь идёт о 1966 годе.
Есть ещё один герой в этом фильме - классическая музыка, которую герой любит и часто слушает в фильме.
В одном из дел талантливая оперная певица, партию которой (мадам Баттерфляй) он так любит. Убивает юную прекрасную школьницу, за которой ухаживал её муж.
 Гений и злодейство совместимы? Спрашивал Пушкин, а нам придётся этот вопрос решить.
В фильме вы увидите, что детектив-констебль Морс намного умнее остальных детективов отделения, но вы также увидите и то, что все они не дают ему подняться по служебной лестнице и получить место, даже сержанта. Все они преследуют собственные корыстные цели, а это значит, что лучшие, которые могли бы очень хорошо работать так и не будут на своём законном месте в обществе.
И фильм режиссера (Колм МакКарти) тонко и умно это показывает.
В фильме есть ещё одна сторона, которая привлечёт людей, влюблённых в литературу. Я думаю не составит большого труда понять, что в расследовании убийства богатейшего хозяина замка (Биксби) вы увидите главного героя романа Cкотта Фицджеральда  “Ночь нежна” его великолепно играет актёр. Гениальная актёрская находка.
И вы не сможете пройти мимо сцены, когда он красиво и спокойно дарит из ряда современных супер-модерновых машин любую, которую выберет главный герой. Вам когда-нибудь приходилось дарить вот таким широким жестом сверхдорогую машину, кому-нибудь из ваших друзей?
Мне кажется в этой сцене поставлен вопрос, как измерить наши души, чем измеряются наши души?

Будем ждать продолжения сериала “Индевор” (ENDEAVOUR) ( 4 сезона ) , который должен выйти, говорят, в 2017 году.

---------

"Ночной администратор" (THE HIGHT MANAGER")

Ярких талантливых лент в современном киноискусстве не так уж много. Я пыталась понять в чём причина, думаю, в стандартизации.
Мы плохо понимаем, в каком обществе мы живём. И первый сезон “Ночной Администратор” как раз говорит нам об этом. Там современная жизнь и политика, в которой мы сейчас все и живём. Уход Мубарака с поста президента в Египте, торговля оружием… 
Ну знаете, что мы в своей жизни все без оружия, как бы все разоружены, а вот миллиардеры и миллионеры, как вы знаете, торговлей современным оружием балуются… Создатель книги (Джон ле Карре) и режиссёр фильма (Сюзанна Бир) решили к этой современной торговле оружием и присмотреться.
И у них получились первые отличные пилотные серии. Объём одной поставки оружия в ассортименте достаточно, чтобы начать войну в одном среднем государстве.
Оружие продаёт внешне очень современный бизнесмен, который в своём бизнесе через интернет заявляет, что он и его компания заботиться о беженцах, потому что считает это своим долгом.
А на самом деле он торгует оружием через подставных лиц. Объём очередной сделки триста миллионов долларов.
Сам он живёт совсем не в лагере для беженцев, а в потрясающей современной вилле на Майорке. У него есть личный самолёт итд... итп…. И на каждой сделке зарабатывая десятки миллионов долларов, причём не рискуя своими деньгами.
Этот обаятельный современный мерзавец в современных джинсовых морковных брючках его отлично играет Хью Лори (но поймать его очень сложно : на него всегда охотно работают другие люди, интересно правда?) , всем нам знакомый по Доктору Хаусу, действительно, очень опасен для современного общества, а мы это, оказывается, очень плохо понимаем. Мелодраматическую охоту за ним ведёт принципиальная английская журналистка, которая однажды видела, что делает Зорин, который продаёт, продавал и продолжает продавать Ричард Ропер. Лёгкие растворяются и вылазят у человека через нос и рот…
 Впрочем, сам он любит своего ребёнка, но живёт с супер моделью у себя на вилле, честное слово, жалко эту супер модель, которая не смогла даже себя хорошо продать…
Заслуга фильма ещё и в том, что он очень зрелищно снят. Вся эта суперсовременная и дорогая жизнь, которой лишены большинство обитателей земли, всё же ставит перед ними некоторые важные и сложные вопросы, которые они себе почему-то не задают. 
Есть там и молодой герой, который оказался втянутым в эту историю продажи оружия. Это отличная роль молодого актёра (Том Хиддлстон) и он с ней хорошо справился. Весь вопрос в том удастся ли им победить умного и циничного миллиардера (обаяние денег для на обычно очень велико).
Пока что в нашей с вами жизни происходит всё наоборот. Но мы посмотрели действительно отличный современный фильм, а это не часто в современном кинематографе.
Знаете, меня еще очень беспокоит то, что на этой супер вилле всё выстрижено до неузнаваемости. В природе есть и небольшие кустарники и деревья можно всё подобрать. Природа живой организм и такого отношения к себе не прощает… Поэтому эта вилла производит, какое-то жуткое военное впечатление. Вот абстракция в одной из двадцати трёх комнат виллы, по-настоящему, отличная...

---------

"Миллиарды" ("BILLIONS")

Название у сериала, конечно, рекламное и речь в нём действительно идёт о миллиардере, который в детстве был выгнан со своей работы за шестнадцать долларов (он помогал богатым в игре в гольф).  В современном кино миллиардер почему-то не является его главным героем, он скромно почему-то всегда стоит в стороне. Мы в основном смотрим детективы, которые в таком изобилии развелись на экране, видимо, до нас хотят донести, что общество о нас заботится.
Миллиардер современный человек первой четверти двадцать первого века : он ходит в простых джинсах, кроссовках и незатейливых футболках т.е. как все мы в мире.
Это была действительно великая американская фэшн революция в моде. Хотя мы привыкли и к другим, например, оранжевым революциям, которые американцы так легко экспортируют по всему миру.
Поэтому первые 8 серий сезона смотрятся с интересом. А заработал он свои миллиарды игрой на бирже вместе со своей командой в современном двухэтажном стеклянном особняке. Но вы с удивлением обнаруживаете, что миллиардер совершенно не нарушает принятых законов игры на бирже, а дело против него стремится состряпать федеральный прокурор, который заставляет своего подчиненного для этой цели даже подделать документы.
Федеральный закон начинает выглядеть очень не привлекательно в этой ситуации.
Вот такое главное противостояние в фильме. И всё же вам придётся самостоятельно решить вопрос на чьей вы стороне. Нужны ли миллиардеры вам в жизни? Это очень сложный вопрос.
Надеемся, что остальные серии смогут нам что-то сказать и в этом отношении, пока что миллиардер покупает старый дом на берегу океана за 63 миллиона долларов, этот дом как-то связан с его детством. Ведёт себя очень хорошо в семье, у него нет даже любовницы и очень любит своих двух мальчишек, хотя безжалостно увольняет любого из своих подчинённых. У некоторых из них едет крыша от того, какие деньги они могут заработать игрой на бирже, хотя сами они получают не очень большую зарплату. ( Во всяком случае не миллион в месяц, который они копили и о котором говорят в перерыве своей работы. Одна из дам потратила 250 тысяч на туфли, о чём теперь жалеет.
Есть ещё один важный вопрос : миллиардеры и культура современного американского общества.
Миллиардер живёт со своей семьёй в небольшом двухэтажном доме и ему и его семье не нужна современная культура, он её даже не понимает и не поддерживает, хотя в проходе рабочего особняка есть современные и абстрактные картины. А его стремление одеваться даже не в фэшн моду всё же говорит о том, что он не понимает даже её…
Вообще можно поставить вопрос даже так, что приносит Америке её активная игра на бирже? Станет ли разорённая и приобретённая им фирма по булочкам печь хорошие булочки, как в детстве?
Двадцать пять лет капитализма в России говорят, когда мы так хотели повторить американский успех, всё же показали нам, что мы не только приобрели множество миллиардеров и миллионеров, но мы и очень многое потеряли и даже не знаем что делать в этой ситуации.
У нас было не так уж много, но отличного качества продукты, о которых, пожалуй, можно думать как о сказочных. И качество их продолжает стремительно падать. Это касается всего, что производит современный русский бизнес, кроме того, разрастающийся чиновничий аппарат его уже больше на 30 процентов, чем в советское время совсем не способствует тому, чтобы Россия сама что-то производила. Выходит, нам придётся наладить прежнее государственное производство? Где люди получат работу и верный заработок? 
И хотя миллиардер пожертвовал 100 миллионов долларов пожарному управлению, фонд которого насчитывает полтора миллиарда. Его рабочие выглядят не так хорошо на встрече с ним, как сам миллиардер. Они тоже тяжело работают каждый день, но у них нет ни хорошей машины, ни квартиры, ни хорошей одежды. Ну вы сами знаете, вся остальная Америка живёт в кредит...
Будем ждать новых серий сериала…
А ведь так хочется поплавать утром в личном бассейне, как главный герой. Смешно очень смешно.
Или мы все в обществе должны быть обеспечены хорошим настоящим современным прожиточным стандартом.
Кстати, миллиардер Дональд Трамп, рвущийся в президенты сейчас в Америке, молчит об этом и делает вид, что не существует миллионов безработных американцев, которые получают только продуктовый паёк. Кому тогда обращены его речи, если не к американскому народу и для кого его демократия?



Вторая Часть.

“Время ведьм” (Season of the Witch) 2010. Режиссеры Доминик Сена (Dominic Sena), Бретт Рэтнер (Brett Ratner)Кинокритик Ганова Людмила.

Это не было время ведьм, это было время охоты на ведьм. Испания XIII век. Орден Тамплиеров. Время крестовых походов с Иисусом Христом на губах за его веру. На самом деле - это было время, когда орден испанских иезуитов, стремился захватить абсолютную власть в стране, в том числе светскую.

Любого человека можно было под любым предлогом объявить еретиком и сжечь на костре. Именно этим и занимались священники, а иногда суд монахов приговаривал к сожжению на костре.

Сюжет фильма построен именно на такой фабуле: девчонку, которая распространяет чуму собираются отдать на суд монахов монастыря и хотят доставить её в клетке в монастырь. Поручают это двум рыцарям, которые отказались служить церкви и которым грозит смертная казнь за дезертирство (хотя пошли служить они по доброй воле). Для этого фильма очень важно, что главную роль (одного из дезертиров) исполняет знаменитый актёр Николас Кейдж (Nicolas Cage).

Что отличает этого актёра от многих других знаменитых американских актёров?

ИНТЕЛЛЕКТУАЛИЗМ.

Интеллектуализм - это прежде всего, черта светских людей, светского общества, его культуры. Я как-то смотрела ролик с Иосифом Бродским, после его высылки из Советского союза на запад, где он пытался освоиться. У нас тут тоже процветала охота на ведьм. Так вот Иосиф Бродский интеллектуал высочайшего уровня, поэт. Он не отказался от своего понимания себя и своей реальности он ни разу не отказался в своей жизни. Николас Кейдж тоже создаёт образ такого человека.

Сюжет фильма основан на путешествии до этого старинного древнего монастыря. И это путешествие интересно смотреть. Элементы сюжета этого фильма вы можете увидеть в фильмах “Роман с камнем” и “Ван Хельсинг”... Это фильм о том, как человек постигает истину в своей собственной жизни. Один из героев фильма спрашивает, вглядываясь в лицо юной девушки, и эта девчонка наслала чуму на все окресности здесь ? Другой говорит, ну в общем-то здесь всем должно быть ясно, что решит суд монахов.

Герой Николаса Кейджа (Бэймон) отвечает, что уж он-то позаботится о том, чтобы суд монахов монастыря был справедливым.

На современном ТВ нашего 21 века я услышала отличную шутку: что есть самого дорогого в нашем городе ? И ответ - это, конечно, суд.

Но в 21 века мы знаем, что чуму вызывает специальный микроб. Но давайте не забывать о том, что тысячи испанских юных женщин были сожжены на этих кострах - испанских инквизициях. Но монастырь идеальных монахов был выкошен тоже страшной чумой, а Николасу Кейджу придётся сражаться с тёмными силами.

Священнику придётся читать в это время страницу из книги Царя Соломона, последней книги. Все остальные уже были сожжены.

Вам не захотелось почитать книгу, последнюю книгу царя Соломона ? Вы знаете о его любви к юной… Это тоже по-моему интеллектуализм. Герой Николаса Кейджа не зря сражался и умер за любовь к юной “Ведьме” и юного рыцаря, который был встречен в этом путешествии на дороге жизни. Вы посмотрите красивый древний и современный фильм о любви и доброте.

Современная церковь, например, у нас в России прекрасно живёт и чувствует себя, хотя коммунисты пытались полностью уничтожить и её и память об Иисусе Христе почти за столетнее правление. Человеческая личность им была не нужна, им было нужно коллективное создание и коллективное мышление.

Мне кажется она очень увлеклась очень красивыми обрядами, которые сама же и создала. (Освятить машину, освятить коттедж, заказать службу, и.т.д)

Во время правления царя Николая Второго, например, любой путник оказавшийся без копейки в этом обществе,( вы знаете такое и сейчас возможно) мог рассчитывать на кусок хлеба и ночлег, и приют…

Однажды на Украине я встретила храм, который раздавал бомжам, бездомным и безработным горячую еду. Очень простую, он спасал их от верной смерти. Их благородство меня поразило.

---

Фильм "Окно в Париж" 1993 год.

В недавнем разговоре со своими детьми художниками я вспомнила фильм “Окно в Париж”.

Дело в том, что в этом фильме много хорошего настоящего юмора. Согласитесь, в кино это редко кому удаётся. Потом я подумала о том, что в этом фильме много редкой настоящей правды, на которую обычно также редко кто отваживается из режиссеров. Фильм постарался посмотреть на две мировые культуры русскую и французскую и сравнить их. Причем сравнить их так, чтобы посмотреть, что происходит с героями каждый день, считая что это самое важное в их жизни. В фильме есть и фантастический элемент. Герои могут перейти из России сразу во Францию через окно, благодаря искривлению в пространстве. Действие в фильме происходит в начале 90-х, двадцатого века. Русские жили за железным занавесом и никогда не могли побывать во Франции. Они увидели Францию ухоженной культурной страной, но и в этой стране есть настоящие пороки и извращения. Герой получает работу в симфоническом оркестре, который играет великую музыку гениев без штанов. Бомжи спят под мостами не имея возможности заработать ни копейки, а, значит, обречены на смерть.

Француженка, которая нечаянно попадает в Россию будет раздета, избита милицией и её собираются судить…

Милиция, которая даже не пытается разобраться в чём дело и которая действует всегда по привычному шаблону, составленные ей самой бумажки - заявления с фальшивыми понятыми. Ни один мент не знает имени Эдит Пиаф и Элвиса Пресли. Главного героя выгоняют из школы, где он преподает музыку тоже по фальшивому заявлению пед. коллектива вместе с директором, в котором тоже нет ни слова правды. Главный герой устраивает детям прогулку в Париж и спасает незадачливую героиню француженку от суровых сверхпримитивных ментов и говорит детям, которые не хотят возвращаться в Россию о том, что это ваша Родина и вы можете реально что-то там сделать. В фильме отсутствует всякая идеология, но он пытается сказать нам о том, что та неправда, к которой мы все так привыкли и живём, является губительной для нас самих. Прошло двадцать пять лет, возможно, я неосторожно это сказала, но всё же мы сами не изменились прежде всего потому, что мы не поняли, что правда нужна в первую очередь нам самим в нашей жизни.

А когда окно в Париж закрылось, русским захотелось разрушить ту стену, которую между ними возвели…хотя они много ругались, спорили и не выносили друг друга. Они оказались зачем-то нужны друг другу им захотелось общаться.

Кинокритик Ганова Людмила. 2017 год.

---

“В джазе только девушки” 1959 г. Режиссер Билли Уайлдер (Billy Wilder). Кинокритика.

Прежде всего о фильме “В джазе только девушки” (“Some Like It Hot” ) стоит сказать, что это классика ! Он входит, пожалуй, в десятку самых знаменитых фильмов в мире. Вы, конечно, спросите в чём причина ? Ответ прост ГЕНИАЛЬНОСТЬ !

Гениальность сценария, режиссёра, продюсера, актёрского состава… Причём не только главного актерского состава, но всех актеров, которые играют в этом фильме. Даже тот актер, который играет семидесятилетнего старичка, который решил жениться на одной из главных героинь, не зная, что это мужчина, а, узнав, говорит последние слова в фильме и гениально говорит за рулём катера “У всех свои недостатки”...

Они играли великолепным актерским ансамблем. И тот, который играет в ресторане главу мафии, приговаривая чикагское отделение, которое будет расстреляно из торта, тоже гениален. И та крошечная женская роль, когда саксофонист уговаривает секретаршу дать ему на вечер машину, делая вид, что вечером придёт к ней. Эта роль тоже безупречно сыграна.

Ну, а когда гангстеры расстреливают в гараже - этот кадр потом будет десятки раз повторен во всех мировых киношных бестселлеров. Даже наш Станислав Говорухин в сцене погони за “Фоксом” многое почерпнул в этом фильме, такое она произвела на него впечатление.

Второе и принципиально важное значение имеет великолепный юмор, на котором построен этот фильм. Эти шутки не устарели, как и понимание жизни, которая стоит за ними (смотри-ка браслет с бриллиантиками подарил, от него не убудет). Фильм снят в 1959 году. В это время в России выросла и окрепло совершенно сумасшедшее коммунистическое общество, которое создав коммунистическую идеологию, точнее под видом её, создала самое несправедливое общество в мире, в котором якобы все одинаково живут по доходам…

Коммунистическим идеологам и коммунистической партии и не нужны были никакие доходы: у них были великолепные квартиры, машины, дачи, колоссальные кабинеты, где они ничего не делали, и специальная еда из спецраспределителя. А рабочие и крестьяне должны были ой как трудиться и жить в основном в общежитии.

Я первой крошечной квартиры  с семьёй ждала десять лет, и получила её только тогда, когда начала сама бороться. Коммунистическая идеология это наркотик, который использовал философию Ленина, ничего по ней, на самом деле, не сделав. И представьте такой фильм, как “В джазе только девушки”. На самом деле это советское название, а оригинальное (“Some Like It Hot”) “Некоторые любят это погорячее”. Совершенно другой, отчасти даже сексуальный смысл, но в России даже секс был запрещён.

Сколько в фильме свободы, юмора, настоящего весёлого смеха, настоящей дружбы между саксофонистом и контрабасистом, которые решившись бежать от гангстеров приняли решение вступить под видом девушек в оркестр, который должен поехать в тёплую Флориду у моря. И вот мы видим их накрашенных, в париках, на женских каблуках, в женских платьях… И они прекрасно играют роль стареющих одиноких дам из оркестра. “Ну на твои ножки вряд ли кто будет засматриваться”. А сцена в поезде, причём одна из них настолько вошла в роль женщины, что продолжает себя вести, и говорит другой, скажи себе, что я мужчина. Гениальная сцена, когда в поезде к одной из них ложится главная героиня Мэрилин Монро (Marilyn Monroe) и спрашивает: “Можно я с тобой полежу? Да нет, я не против!” Дафна тоже супергениально играет.

Ну и, конечно, нужно сказать, что главным бриллиантом в этом короне является великолепная искрящаяся Мэрилин Монро - секс символ Америки.

Прошло уже больше полувека, а новой Мэрилин Монро в Америке там так и не появилось ! Америка стала понимать её уникальность… А сколько женщин и сейчас примеряют на себя образ Мэрилин Монро?
А в коммунистической России, наконец-то стали снимать фильмы комедии. Например, фильмы “Бриллиантовая рука” (образ мафии и.т д) и “Джентльмены удачи” (переодетые мужчины) имеют свои истоки в этом фильме...

Оказывается женщины могут прекрасно жить и без коммунистической идеологии и без сражения за неё. И не работать на тракторах, в колхозах, полях, заводах и фабриках… Я считаю, что государство и общество должны их обеспечивать, ходить в собственный банк за собственной зарплатой, потому что уровень техногенности общества чрезвычайно высок. Даже машину можно выпустить на заводе практически без участия человека. В обществе женщина и так выполняет колоссальную роль, у неё есть семья, дети. Но сейчас Бизнесвумен очень мало, и женщины в городе, например, часто используются, как дорожные рабочие и.т.п. Причём получают они крошечные зарплаты, гораздо меньше чем мужчины. Я, например, очень сочувствую продавщицам в супермаркетах (менеджерам, консультантам) и никогда не возмущаюсь, когда меня обворовывают. Это смешно, но зарплата у них крошечная. В этом фильме Мэрилин Монро исполняет самую свою знаменитую песню ( I Wanna Be Loved by You) “Я хочу быть тобой любима”.

Вопрос, конечно, остался открытым, будет ли её любить последний саксофонист? Нашей певице гениальной Земфире тоже вот захотелось плавать в своей собственной лодке на концертах…

Ну и, наконец, нужно сказать о русском продолжении традиций фильма “В джазе только девушки” Был снят отличный клип для девочки из народа “Глюкоза”, которой удалось всё же на самом деле выйти за “настоящего” миллиардера. В этом клипе столько отличных традиций из фильма “В джазе только девушки”. Ну в общем гениальный фильм полон современности и в ней живёт, и продолжает жить вместе с нами...

---

Кинокритика. Фильм “Бюро человечества” / “The Humanity Bureau” Канада 2017. Роб.В. Кинг / Rob W. King. 14 ноября 2017г.

Художественных фильмов связанных с экологией планеты не так уж много! Причины в том, что люди очень заняты текущей своей жизнью, проблемами… И ,собственно, не так уж часто думают о своём будущем, тем более о будущем планеты всей!

А вот канадский режиссёр Роб Кинг оказался настоящим интеллектуалом и всё-таки в своём фильме “Бюро человечества” несколько таких экологических вопросов перед нами поставил и фильм снят как современный интересный детектив, который мы все так любим.

Отправной точкой по-видимому явилось заявление (1 июня 2017) нового американского президента Дональда Трампа (Donald Trump) о выходе из “Парижского соглашения” 2015 (меры по снижению потепления климата). Он просто захотел выполнить своё предвыборное обещание американцам о создании нескольких миллионов рабочих мест в самой Америке. Оказывается потепление климата может привести к совершенно необратимым изменениям в природе (засуха и отсутствие воды) это в свою очередь приводит к отсутствию урожая. А это в свою очередь может привести к такому страшному выводу, как постройка нового города “Новый эдем” где люди будут сжигаться, уничтожаться на новом витке исторической действительности.

Фильм “Бюро человечества” снят интересно, современно, тем более что пригласили одного из самых знаменитых американских актёров Николаса Кейджа (Nicolas Cage), который вполне реально чувствовал себя в такой сложной интеллектуальной сфере. Он решил спасти от “Нового эдема” своего нового сына, и ему пришлось за это заплатить своей собственной жизнью.

Режиссёру Робу Кингу удалось показать нашу жизнь как чудо, мы можем искупаться в озере чистой воды, смотреть на деревья, на птиц, и любить всё это. Хотя мы сейчас плохо понимаем это чудо. И мы должны бережно сохранять всё это. О чём сейчас многие из нас об этом не подозревают.

У моего сына художника Ильи Цурикова (Ilya Tsurikov) есть серия картин, которую он посвятил выдающимся личностям современности. Одну из них он посвятил Дональду Трампу и она называется “Телецкое озеро”. Одной из жемчужин планеты земля. Эта картина и посвящение были сделаны в начале 2017 года, до выхода США из "Парижского соглашения" и до выхода съёмок этого фильма, и потом выставлена на сайт Аукцион Современного Искусства где вы можете её посмотреть… https://www.auction21.ru/2017/06/lot-58-for-donald-trump.html

Я даже думаю, что художники они во многом являются пророками современности…..

---

Кинокритика “Преступник”  (“Criminal”) Режиссер Ариэль Вромен (Ariel Vromen) или “Кредо убийцы” “Assassin's Creed” Режиссер Джастин Курзель (Justin Kurzel) 2016.

Так получилось на одной неделе посмотрела два фильма по одной тематике, но специально я их не подбирала.

Первый фильм снят в Великобритании и я очень ценю в английских фильмах, то, что они глупо не идеологизированы. И действительно, в фильме “Преступник” в их Ми-6 работают настоящие убийцы профессионалы без глупой американской идеализации их ФБР и ЦРУ. И именно так они сражаются с другими разведками. Их разведчик (его отлично играет канадский актёр Райан Рейнольдс (Ryan Reynolds) ) был уничтожен и казнен страшной казнью, но он сумел всё выдержать и в фильме возникает вопрос о возможности пересадки его памяти другому человеку, который отбывает свой длиннющий срок в тюрьме. Его тоже играет известный актёр Кевин Костнер (Kevin Costner).

Кевину Костнеру удалось прекрасно сыграть роль убийцы, которого воспитывает человеческое общество, ничего ему не давая. И этот настоящий убийца обнаруживает в себе ещё и другую человеческую личность: “Так это, значит, вы ещё копались в моей голове”?

Но я долго размышляла над вопросом: сумеет ли он всё же полюбить ту женщину, как любил её настоящий муж? Возможно ли это? Они такие разные.

В фильме “Кредо убийцы” речь идет о том, что человек делается убийцей и он пытается найти корни и причины этого становления.

Думается, настоящей заслугой фильма является показ организованной в обществе системы убийств созданной в Испании 15 века, я думаю, её правящим классом орденом иезуитов, которые превратили религию во власть, когда любого человека могли обвинить еретиком и казнить его. И эта власть стала всем в обществе.

Именно так казнят принца Гренады. Страшный театр казни, который разворачивается в фильме (казни сжигания в фильме), заставляет задуматься нас, живущих в 21 веке, о многом. Великолепен в фильме и глава этой безумной иерархии, эта маленькая роль великолепно сыграна, который руководит этими казнями, и хорошо показано испанское общество, которое рукоплещет этим казням, и хорошо показан этот спектакль ужаса, который в любой момент может произойти и с ними.

Оказывается, в Испанию 15 века при помощи современной аппаратуры связанной с генетикой и изменением мозга можно послать и современного человека со специальным заданием достать яблоко - код человеческой воли.

Человеческая память, как человеческая личность, всё больше привлекает внимание кинематографистов. В сериале “Blindspot” (Слепая зона) главной героине ввели препарат Zip и она лишилась всякой памяти и героиня снова пытается найти место в человеческом обществе. И она снова становится предметом внимания спецслужб уже американских.

Героиню фильма “Кредо убийцы” волновала проблема жестокости и насилия процветающего в современном обществе, и она хотела победить его с помощью этого волшебного яблока.

А я подумала вот о чём. В нашем современном обществе к понятию справедливости относятся насмешливо скептически. И здесь мне вдруг вспомнился ещё один фильм “Горец” (Highlander) и его главный герой, который относился к справедливости как к бессмертию, он принадлежал к касте бессмертных. И цель его жизни была справедливость. Сколько обаяния, интеллекта в образе его главного героя (Дункан Маклауд - Duncan MacLeod), которого играет актёр Эдриан Пол (Adrian Paul). Он сражался за эту справедливость древним мечом.

Почему концепция справедливого общества вдруг стала не нужной в нашем обществе?

---

Фильм “Инферно” "Inferno" 2016.

Прежде всего важно то, что инферно переводится как ад. Понятие ада очень древнее и современное человечество не любит говорить об аде. Однако режиссёр Рон Ховард (Ronald Howard) нашёл в себе мужество, чтобы говорить об этой очень важной для всего человечества проблеме. Мы всё же считаем, что техногенное общество может легко избежать этой адовой проблемы, но так ли это на самом деле?

В основе сюжета лежит история миллиардера, который исходя именно из проблемы спасения человечества решил создать новый вирус, который может легко убить добрую половину человечества, а может и больше, так как человечеству грозит проблема перенаселения. Он считает, что такие миллиардные нагрузки планета Земля не сможет выдержать. И он создаёт этот вирус и даже желает выпустить его и ему берется помогать молодая влюблённая в него женщина, его секретарь. Вот, собственно, этой проблеме посвящен этот фильм.


История знает примеры, когда, например, чума выкашивала по пол-Европы. И образованным людям известен пример Нострадамуса (врача 1503 - 1566), который сражался с чумой и остановил её нашествие, хотя у него самого умерла жена и двое малолетних детей. Широко и также известны рецепты врача Нострадамуса для спасения человечества от чумы: хоронить покойников, обязательно мыться, мыть руки Он раздавал лепестки роз и говорил, что чай с лепестками роз очень полезно от чумы. Согласитесь, это целая культурная программа умного тонкого образованного человека не сбежавшего от проблемы, хотя у него была возможность самому уехать в Италию. Концепция миллиардера (актер Бен Фостер / Ben Foster) чудовищна. Самое удивительное, что с миллиардером и его вирусом бороться в общем-то некому. Проблема увязывается с девятью кругами ада Данте (1265 - 1321) и страданиями людей от болезни, которые он описывает. Но современный человек тоже мало и плохо об этом знает. Профессор из Кембриджа тоже поначалу отказывался принимать участие в интриге с вирусом, чтобы узнать, где, как он хранится и когда будет выпущен. Он как многие современные люди решил стоять в стороне от проблем общества. Тома Хэнкса (Thomas Hanks), играющего эту роль умного сложного актера ложится сложная задача заинтересовать общество в решении вот таких проблем. Вы побываете и в Флоренции, где жил Данте и где в музее хранится его посмертная маска.

Ощутить атмосферу дворца Палаццо, которому 80 лет в Венеции, построенной на воде, которую так любил гениальный поэт Бродский. И в Стамбуле, по улицам которого сплошным потоком текут люди.

Я думаю многим современным государствам приходится решать проблему численности населения своей страны и двух миллиардному Китаю и миллиардной Индии. А вот Россия, хотя она занимает “одну шестую часть земли с названьем кратким Русь”. И стареющая Европа, которая никак не хочет, почему-то прибавлять в численности. Я подумала, что очень жаль, что у нас такие необразованные миллиардеры и влюбленные в них красивые молодые женщины. А ведь им так легко уничтожить половину человечества и даже больше, поэтому это важный для нас фильм режиссера Рона Ховарда.

Мы стали спорить, как лучше всего решить эту проблему. Мои дети решили, что лучше раздавать бесплатно презервативы резинки и построить несколько заводов по их производству тому же миллиардеру, а в самых бедных странах Африки просто раздавать их людям бесплатно. Это, кстати, может помочь остановить и болезни такие как Вич, сифилис, туберкулез, гонорею и др…

У фильма сложный сюжет, а мы, наверное, должны начинать думать каждый о проблемах всего человечества, потому что мы живем на одной планете.

Может кто-то захочет почитать пророчества Нострадамуса и божественную комедию Данте. Эти гении человечества так много нам сказали и сделали для нас. Оказывается, они нам по-прежнему нужны…

Я люблю свежие цветы, которые ставлю в стакане, в вазе, и я заметила, что вода с розами в них не портится очень и очень долго. Значит в розе есть что-то, что способно бороться с любыми микробами. Нострадамус, как внимательный человек и врач подметил это, а в начале при чтении катренов, я считала этот рецепт чудаковатым. Я хорошо знаю французский и могла читать катрены Нострадамуса на старофранцузском.

Так выходит страдания, о которых мы ничего не хотим знать, могут стать нашими собственными страшными страданиями…

Конечно, больше всего мы любим смотреть фильмы о любви, ну, например, “Фанфан-Тюльпан”, и даже такой сложный, как современный “Я всегда буду с тобой”. Данте встретил свою любовь Беатриче совсем юной, и обессмертил её имя в своей гениальной поэзии…

Может быть вам захочется узнать и об этой любви, которой вот теперь уже 700 лет.

---

“Идущий по линии” “Line walker” 2016. Режиссёр Джаз Бун / Jazz Boon - Кинокритика.

Вы знаете, я решилась посмотреть китайский фильм ! Дело в том, что мы очень консервативны в своих привычках и взглядах. и американский Голливуд занимает в них первое место. Рядом с Россией выросла новая колоссальная китайская империя, которая насчитывает более двух миллиардов людей ( я думаю у нас в России миллионов двести не больше).

С приходом бизнес общества китайцы быстро нас разорили в экономике - мы носили великолепные пальто из шерсти и сукна, отличные европейские костюмы, льняные простыни и полотенца, настоящая золотая парча и ткани, прекрасный русский ситец, настоящая кожаная обувь и.т.д.

Сначала мы всё это перестали покупать (демпинговые цены), а потом и производить. Теперь мы одеты во всё китайское. Большинство ходит в китайских кроссовках и китайских куртках, а девочки в пуховичках… , которые теперь совсем не дешевы. Фирма бравая “Savage” мимо которой я прохожу, её отличные манекены одеты в пуховички от 8 до 15 тысяч… И тем не менее многие девочки в них одеты и щеголяют. Как настоящие космонавтки. Россия, по-моему, осталась довольна статусом колоссальной военной державы, которая время от времени останавливает колоссальные военные нашествия. Недавно на параде в День Победы мы видели прекрасный полёт совершенно новой русской авиации, даже с фейерверком…

Я горжусь тем, что на моей родине в тихом провинциальном сибирском городке выпускают не меньше не больше ракетный комплекс “Булава”. Все русские хотят, и большинство из них действительно живёт в Москве…

Китайский фильм превзошел все мои ожидания: Китай не воевал, но им удалось воплотить в жизнь американскую мечту. Знаменитый американский проход, когда сверху снимают американские небоскрёбы, китайское кино может себе уже позволить. Их теперь много и в Китае. Великолепные внутренние помещения, улицы, машины, одежды, личные самолёты, всё это вы видите в фильме…

Вас обязательно поразит бизнес заседание, какой-то экономической фирмы и обсуждение тех методов, которыми они обходят экономического противника… Чтобы решить какие-то вопросы они едут в Бразилию. Сложная интрига потому, кто за кем и как следит и какие методы применяет. Противник стреляет в шпиона с поврежденным файлом из пистолета азбукой морзе, который прочтёт, что это именно агент Блэк Джек. В фильме хорошо и с юмором играет главная героиня, которая прежде чем идти на новое задание требует прибавки к зарплате или к страховке. Её хорошо играет актриса ( Чармейн Ше / Charmaine Sheh ) - это лучшая роль в фильме. В фильме есть стремление создать собственного героя типа 007. Собственно, перед нами многослойная жанровая структура фильма: это и триллер, и детектив, и, собственно, супер боевик, и сентиментальная драма и комедия. Вы не пожалеете, что сели смотреть этот фильм…

Я даже думаю, что китайское кино на этом не остановится, и оно будет искать воплощение собственных Джеймсов Бондов, Брэд Питтов, Шварценеггеров, свою Мэрилин Монро…

Американский трейлер предлагает нам уже 22 декабря смотреть в кинотеатрах новый фильм с его участием “Allied” где Брэд Питт играет безупречного идеального героя, бесстрашно вставшего на защиту собственной жены. Я думаю вся Америка прильнёт к экрану, чтобы смотреть Брэда Питта.

Таковы законы кино и жанра, правда Брэд Питт никогда не играет современного американского героя, да ему это и не нужно.

Однажды в нашем банке мне предложили купить юани …(сейчас, по сведениям Google, юань стоит : 1 китайский юань = 9.35992805 российских рубля).

Но давайте не будем забывать, что одну мировую суперзвезду кино Китаю все же удалось создать очень рано: я имею ввиду Брюса Ли и его суперзнаменитые потрясающие фильмы, которые очень интересно смотреть и сейчас в нашей современности.

---

“Человек человеку волк” “Dog Eat Dog” 2016 Режиссер Пол Шредер (Paul Schrader).

/ Paul Schrader’s film, “Dog Eat Dog,” written by Matthew Wilder and based on a novel by Edward Bunker/…

Я начала смотреть этот фильм “Человек человеку волк” по одной причине. Главную роль в нем исполняет Николас Кейдж (Nicolas Cage).

Николаса Кейджа, как актера, я люблю по одной причине : с ним любой фильм, даже провальный, интересно смотреть. Николас Кейдж умный актёр, потому что он хорошо знает эту жизнь и понимает.

Режиссер Пол Шредер поставил своей задачей снять фильм про реальную американскую жизнь, а это очень непросто. И, видимо, поэтому он выбрал за основу сценария знаменитый роман Эдварда Банкера.

Американцы, по-видимому, сильно обмануты в своей жизни стандартными американскими идеями, идеологией… И здесь ты начинаешь понимать, что на самом деле, это не совсем так.

Я, например, без конца смотрю бесконечное мыло “Major crimes” там группа бесстрашных умных детективов расследуют множество серьезных преступлений в Лос-Анджелесе, сидя в своем полицейском бюро, которое сделалось похоже на интеллектуальный английский клуб для избранных.

Сам фильм по структуре жанра стал походить на сентиментальную драму. Там второй раз происходит усыновление детей, встреченных на пути этих расследований.

По накалу сентиментальных чувств он зашкаливает, пожалуй, даже “Рабыню Изауру”, а мой любимый герой Джордж Бэйли (GEORGE BAILEY) говорит, что к фашистам не относится пятая поправка. Там несколько фильмов сняли даже про фашизм, потому что про современную американскую жизнь сказать нечего или боятся…

В фильме “Человек человеку волк” главными героями являются трое преступников, которые освободились из тюрьмы (один просидел около двадцати лет) (Трой пятнадцать лет за наркотики и 5 за то, что пытался бежать из тюрьмы). Согласитесь колоссальный срок, если учесть, что наркотики принимает чуть ли не вся Америка, а работы чуть ли во всей Америке нет (вся промышленность вывезена за границу в Китай и даже в соседнюю Мексику). Такова структура американского бизнес общества.

Вообщем эти трое, теперь бывших преступников, приходят к выводу ограбить богатого миллионера. Общество всё же не дает возможности жить и зарабатывать им нормальные деньги. Я вот думаю о Бешеном Псе, который убил Шейлу и её дочь, у которых он жил. Вечером она стала выгонять его на улицу : он ей надоел, хотя сама она участвует в работе церковного благотворительного общества, но ведет она себя как типичная американка.

Второй попадается в супермаркете, когда он культурно покупал продукты. Охранник нечаянно увидел у него пистолет, когда он перегибался через прилавок, чтобы взять у продавщицы еду. И он тут же вызвал полицию. Он мог бы и не вызывать: в Америке разрешено ношение оружия, но он вызвал… Он по сути своей доносчик, который всегда готов сделать своим согражданам гадость. Тут же началась стрельба.

Третий поджидал друга в красной машине и к нему подходит вторая женщина полицейская. Красивая, молодая, разнузданная блондинка. (Они так любят блондинок.) Поэтому, наверное, они так рвутся в Россию (шутка).

Она ведёт себя почище, чем тот перед ней, которой отсидел 20 лет в тюрьме за наркотики. Он ей показал и права (документы), но она тут же потребовала безо всяких оснований, чтобы он вышел из машины. Она сказала, что хочет обыскать машину. Ведь вам нечего скрывать заявила она.

Давайте скажем прямо и честно: НИКАКОЙ ПОЛИЦЕЙСКИЙ НЕ ИМЕЕТ ПРАВА ОСТАНАВЛИВАТЬ ТЕБЯ, ТРЕБОВАТЬ ДОКУМЕНТЫ, ЗАСТАВЛЯТЬ ВЫХОДИТЬ ИЗ МАШИНЫ И ОБЫСКИВАТЬ ЕЁ !

Это антизаконно, как в демократической Америке, так и в современной России, да и в любой другой стране. Только тогда Николас кейдж (Трой) стал сопротивляться, напал на полицейскую… И тут началась охота !  А по телевизору было объявлено, что они напали на полицейских ! Обыватели, то есть мы с вами, верим в эти сообщения. Они же 20 лет просидели в тюрьме.

Николаса Кейджа (Троя)  всё же удалось арестовать, и полицейские сделали то, что они, по-видимому, любят делать в своей работе… Они приковали его наручниками к машине и протащили на скорости по асфальту. Сколько таких полицейских в Америке, а в России ? Ему удалось освободиться только, потому что у него был спрятан пистолет, которым он видимо отстрелил эту цепь.

Но герою всё же не удалось уйти от собственной смерти, его предают престарелый пастор с женой, которых он не тронул и решил отдать им машину, и не трогать их жизнь. Те всё же успели вызвать по спрятанному мобильнику полицию, которая безжалостно убила и их.

Вы знаете, в конце фильма и своей жизни, герой думает о том, что в этой жизни он не хотел ничего особенного: он хотел жить так же, как все. И всё же давайте вспомним начало фильма…А автор этого романа (Эдвард Банкер / Edward Bunker “Dog eat dog”) умер в 2005 году.

- Не каждый человек должен быть вооружен, но многие люди у которых есть пушки делают мир безопаснее…

- Так значит длинный ствол…

- У них лицензия на стрельбу (о полицейских)...

- Я не хочу сказать, что я какой-то особенный, я хотел то, что хотели все.

Режиссёр Пол Шредер действительно сумел сказать нам много важного в своём фильме…
Лично я думаю, что нам надо учиться защищать самих себя самим. Просто никто защищать вас и никогда не будет.
Кстати, никогда не звоните в полицию, если не хотите, чтобы вас расстреляли (эпатаж)...
Сегодня я слушала пение гениальной американской певицы Grace она также гениальна, как гениален актёр Николас Кейдж. Я даже хотела купить футболку с его портретом дочери в супермаркете, но она оказалась маловата...

---

"Сто лет прощения" - "Cien años de perdón" 2016.

Фильм "Сто лет прощения". Испания, Франция, Аргентина. Режиссер Даниэль Кальпарсоро / Daniel Calparsoro.

Так получилось, что за неделю я посмотрела два испанских фильма. Ноябрь, холодно. Американские фильмы с ограблением банков я посмотрела много, но ничего другого нового не было на экране, и я решила смотреть испанское ограбление. У таких американских фильмов есть один общий недостаток: даже ограбление банка у них супер идеологично. Деньги обычно на хранение берет один грабитель, потом у них начинаются разборки, убийства и я всегда говорила : ну хоть бы разделили деньги и разошлись.

Испанский фильм оказался и посложнее, и поумнее из-за дождя они не могут воспользоваться подземным туннелем и уже решили, что ограбление провалено, но содержимое 314 ячейки, где был жёсткий диск с документами о коррупции президента, позволил им уйти хотя был уже отдан приказ о штурме банка с 30 заложниками.

В переговорах участвовали самые разнообразные политические структуры и поэтому фильм заставляет зрителя напряжённо думать. Фильм грамотно профессионально снят оператором и режиссером и смотрится с настоящим интересом.

Ну и потом в кадре настоящая Испания.

Настоящая Испания и во втором фильме “Торо” / "Toro". Испания 2016. Режиссёр Кике Маильо / Kike Maíllo

Но сам фильм посвящён знаменитому испанскому характеру. Помните “Кармен” Блока?

Фильм посвящён современной испанской мафии. Мы неплохо знакомы с итальянской мафией и американской. И здесь нужно сказать, что она даже романтизирована (например, Фрэнсис Коппола / Francis Coppola), посмотрев этот фильм режиссёра (Кике Маильо / Kike Maíllo) вы поймёте, что испанская мафия сверхжестока сражается с детьми, молодыми женщинами и пожилыми женщинами. В первую очередь абсолютно несправедлива и сконцентрирована на получение денег любой ценой.

Молодой испанец служивший мафии и отсидевший пять лет решил честно из неё уйти, но его решил убить хозяин этой мафии.

Сюжет у фильма развивается ошеломляюще быстро и точно и хозяин мафии решается выколоть глаза его любимой и всем кто с ним связаны, хотя Торо не причинил никому вреда.

Режиссер фильма снял потрясающий фильм и его симпатии несомненно на стороне Торо. Сражаясь с несправедливостью думайте о своих близких : они в опасности. А те, кто служит только деньгам, сверхопасны для этого и любого общества...

---

"Доктор Стрэндж" - "Doctor Strange" 2016.

“Доктор Стрэндж” - это по жанру соединение стиля фэнтези и стиля реализма. Давайте сами себе признаемся, что человек любит мечтать придумывать всякие невероятные вещи, да и окружающая нас природа не так проста, как иногда кому-то кажется.

Можно её, конечно, быстро и легко уничтожить навсегда, но в её основе лежат тончайшие механизмы, о которых мы ещё мало что знаем на самом деле.

Похоже двадцать первый век начинает это понимать.
Я как раз читала книгу “Дипломированный чародей” (The Harold Shea Stories) (авторы Лайон Спрэг де Камп, Флетчер Прэтт / L. Sprague de Camp and Fletcher Pratt) тоже созданную в стиле фэнтези : гениальная остроумная написанная с бесконечным юмором книга, где говорится о таких человеческих ценностях как добро и зло, и о духовности человеческой мысли и любви.

Доктор Стрэндж в фильме - это современный нейрохирург высочайшего уровня, который делает сложнейшие операции, раньше недоступные человеческому обществу. Вас потрясёт современное оборудование операционной и показ операции на мозге, из которого он достает пулю. Это самоуверенный по-своему властный представитель человеческой цивилизации, и его хорошо играет актёр (Бенеди́кт Камбербэ́тч / англ. Benedict Cumberbatch).

Но когда после аварии на машине он не может пользоваться своим тончайшим инструментом руками, он решает отправится в Непал в Катманду, где проживает учитель способный, как ему сказали, помочь его рукам.

Так мы встречаемся с ещё одной цивилизацией и её духовными ценностями, которые он пытается понять, и которые раньше для него не существовали…

Этот фильм во многом компьютерная графика о фантастических вещах и измерениях этого мира, вселенной. О том, как люди пытаются понять и исследовать вселенную, о том как она построена, о времени которое парадоксально существует в нём. О том можно ли его остановить.

И хотя во многом он не ровный всё же вы встретитесь с необычным фильмом созданным по знаменитым комиксам Марвел в Америке. Нужно сказать об актёрской удаче, роли темного мира, которого играет (Мадс Миккельсен (дат. Mads Mikkelsen)) Мы раньше его видели в роли Ле Шифра в фильме (Джеймс Бонд. Агент 007: Казино “Рояль”), которого он тоже отлично сыграл.

Восточные духовные ценности? Может пришло время нам понять о чём тысячелетия  писали и размышляли монахи Тибета в своих монастырях и оставили нам эти мысли в своих древнейших манускриптах?
Доктор Стрэндж может шить нервы и они начинают функционировать. Кстати, что такое квантовый компьютер?

---

“Отряд самоубийц” “Suicide Squad” 2016 

Этот фильм супер сложный. И именно этим он и интересен. Прежде всего сложна его художественная композиция его художественной системы - это комедия, боевик, триллер, фильм ужасов и.т.д. Активным героем его композиции является музыка, в неё органично вписались такие супер хиты как ( The Sweet, Grace Ft.G-Eazy, Twenty One Pilots, Billy Talent, Nickelback etc...)/p>

Однажды это удавалось только Балабанову в “Брате 1”. В этом фильме нашли своё звучание библейские мотивы и высочайшая организация бюрократической системы нашей современности. И всё это удалось режиссёру фильма ( Дэвид Эйер / David Ayer).

Принципы новой композиции и в организации структуры повествования фильма : в начале мы видим несколько небольших новелл о тех героях, которых отбирают в отряд самоубийц, о их жизнях…

Ну а повествование начинается с того, что на землю, конечно, напали инопланетяне и только они могут отразить их нападение. Мы видим мрачный, видимо, разрушенный ими (инопланетянами) американский город, который они собрались уничтожить, чтобы завоевать. Это апокалиптический сюжет, но,  дама которая руководит разведкой, решила, что только они смогут противостоять внеземной цивилизации.

Из новелл нельзя не сказать об одном из героев, который кричал на ужасы всей нашей современной жизни (помните картину Э. Мунка “Крик ? Он его тоже пытался передать там и рассказать о нём. Ещё один парадоксальный потрясающий герой: генетическая смесь крокодила и человека, великолепная роль. А ещё один (Дэдшот - Уилл Смит / Will Smith)  из отряда самоубийц очень любит свою дочь, и это хорошо знают в военной разведке. Сцена, когда они сидят вместе и готовят математику для школы прекрасно снята. В совершенно пародийных удивительных моментах снят ещё один герой. С зелёными волосами, вы обязательно почувствуете, что здесь есть традиции искусства Мэрилина Мэнсона / Marilyn Manson и Джима Керри / Jim Carrey (“Маска”). А ему ведь удалось рассказать в нескольких кадрах о любви к героине: единственной женщине в отряде самоубийц. Мне думается, что новелла о ней рассказывающая лучшая в фильме.

Современная блондиночка в футболочке и коротких шортиках, ну знаете, сейчас это модно в интернете (Харли Квинн - Марго Робби / Margot Robbie). Вас не могут не потрясти кадры, когда она переодевается из тюрьмы перед отрядом военных в камуфляже, и все они остановились, разглядывая её ножки и фигуру. Эта роль тоже несёт комедийные моменты и очень важна для фильма - апокалипсиса. Само сражение с инопланетянами напомнит вам современные интернет игры, которыми увлекается и любит пол человечества.

Главная героиня - инопланетянка ? Собирает свою армию и превращает людей в зелёных страшных монстров. Нужно победить именно её, ну а после победы, всё как обычно у нас на земле. Наша дама из военной разведки стреляет всех, кто помогал ей в этой операции и бесчеловечно садит в тюрьму весь отряд самоубийц, обещая, что десять лет они не досидят, хотя у них у всех пожизненный срок. Ну, чтобы на земле никто не знал, что именно они спасли землю.

Она считает, что для кого-то главное друзья, а для неё шантаж… А как вы, согласны вы с ней ? Если бы вам спасли жизнь, что бы вы сделали ?

Ну а фильм заканчивается самым замечательным концом, хэппи эндом, ведь это кино, когда любимый распиливает клетку своей возлюбленной, что касается меня я думаю, что любовь должна всегда побеждать.

Значит фильм посвящён любви ? И главный герой справился со своей ролью.

---

Фильм “Агенты А.Н.К.Л.” / “The Man from U.N.C.L.E”. 2015 год. Режиссер Гай Ричи (Guy Ritchie).

Шпионские детективы стали довольно таки редки. Мы последнее время смотрим в основном идеологизированные американские боевики, в которых Русские - это всегда только бандиты самого низкопробного уровня. Причём Американцы забыли, что Русские это нация красивых белокурых людей и в их боевиках их заменяют чёрные люди непонятной национальности. Очень жаль. Потому, что такое представление о Русских их самих может подвести. Поэтому фильм "Агенты А.Н.К.Л." - это "несомненно" выдающееся явление современного кино. Кроме того, фильм, видимо, основан на историческом материале разведок и на шпионских спец материалах разведок,  Американской и Русской, которые были произведены.

В центре внимания фильма "Агенты А.Н.К.Л." два шпиона Русский и Американец, которые пытаются найти профессора, который создал небольшую ядерную бомбу, и, как вы понимаете, открытие такого техногенного уровня может перевернуть понимание ядерной войны.

В фильме участвует ещё одна героиня, о которой первые две разведки и не подозревали, Английская шпионка, которую отлично играет (Алисия Викандер (швед. Alicia Amanda Vikander)). Это ещё одно важное достоинство фильма, которое трудно переоценить: фильм снят с настоящим умным юмором, что крайне редко в шпионских фильмах. Обычно это леденящий душу триллер или ужасы.

- Америка в одной лодке с Россией? Это что шутка? Это знак того, что это очень важное задание для всех стран.

Этот фильм показывает, что можно влюбиться, невзирая на идеологию, хотя герои ей так преданы, и готовы за неё умереть. Может что-то не так с самой идеологией? Симпатичный боевик о трёх идеологиях, и трёх агентах из них.

И о тех чувствах дружбы и любви, которые они начинают испытывать друг к другу невзирая на эти идеологии.

Американский режиссёр пытался серьёзно разобраться в этом фильме в личности Русского человека, героя. И сделал это серьезно и без злобы, видимо, такой агент действительно существовал, и был непонятен для них.

Сейчас мы можем сказать, что русский правящий режим времён коммунизма попытался уничтожить личность каждого русского и заменить её стандартными коммунистическими коллективными ценностями. Самое смешное, что русский агент, симпатичный высокий белокурый с надменным взглядом, побывав впервые в этом западном капиталистическом обществе, уже, по-видимому, не сможет жить в России по-русски. Потому что он уже подарил понравившейся ему женщине самую дорогую сумочку из фешенебельного магазина.

- Она стоит больше, чем моя машина !

Потом он и выбрал, и примерил на неё платье, по-собственному вкусу, это оказалось большой неожиданностью для американского шпиона. Это платье оказалось солнечным, удивительным, красивым и очень шло молодой женщине. Из знаменитой французской коллекции.

Трейлер "Агенты А.Н.К.Л." смотреть онлайн

В коммунистической России для женщин не было ни сумочек, ни платьев, хотя активно насаждалась идея строительства счастливого общества. Боюсь, что русский шпион, влюбившись, придёт к мысли, что он без этой женщины в России жить не сможет. Поэтому он говорит английской шпионке : "Оставь это кольцо, я по нему

тебя когда-нибудь найду !". Ведь это обещание любви влюблённого человека.

Причём эта женщина не поняла, что она его любит, и спокойно предала и его, и американского шпиона, преданно служа английской разведке. А вот русский шпион и американский постоянно спасают друг друга при самых кошмарных смертельных ситуациях, хвастаясь при этом достижениями своих разведок. При этом русские жучки оказались намного технологичнее, меньше американских.

При этом сама английская героиня не поняла, что английская корона, которой она так преданно служит, может её легко убить. Хотя и русские, и английские спецслужбы говорят своим агентам, что при необходимости они могут ликвидировать друг друга.

В конце фильма они зажигают костёрик в пепельнице с технологией ядерной бомбы, потому, что каждого из них ликвидируют собственные спецслужбы, если он её не привезет. Потому что тот, кто будет владеть этой кассетой будет владеть миром...

Впрочем, руководство обоих спецслужб решило, что они так хорошо работают вместе, что могут работать и дальше.

Фильм увлекательнейшее и интереснейшее зрелище и вы не зря потратите свои два часа... Да, может, и не будете считать Америку своим идеологическим врагом...

---

Фильм "Синхронность" "Synchronicity" 2015.

Я устала плыть по течению собственного времени с многочисленными дешёвыми детективами, и поэтому моё внимание вдруг привлёк фильм, где в центре сюжета которого стояли физики, занимающиеся проблемами времени.

Оказывается мы ничего не знаем про проблему времени ! Которая на самом деле связана с пространством. Я правда читала, например, у Лема, что время и пространство настолько взаимосвязаны, что являются одной из самых больших сложностей межпланетных или межгалактических перелётов. Ну знаете, поверить в это очень сложно, мы не только никуда не летаем, но и не ездим в основном. Поверить в это очень сложно, оказывается мы очень консервативны в своём мышлении.

Фильм мне понравился потому, что он действительно необычен. В центре повествования физик, занимающийся проблемами времени вместе с несколькими друзьями. Деньги для исследований он берёт по договору у крупного бизнесмена. Например, один дин небольшой шарик с изотопами для одного опыта (из обогащённого урана) стоит 5 миллионов долларов. И бизнесмен хочет немедленно получить отдачу в форме прибыли.

Согласитесь, при таких условиях заниматься наукой вряд ли кто захочет. И всё-таки в фильме удалось передать ощущения прикосновения к великой тайне прикосновения к законам природы. Вот шарик (шарик с изотопами) загружается в контейнер, и там началась ядерная реакция. Внешне она похожа на сияние цветущего большого подсолнуха с тёмным ядром в середине. Потрясающее зрелище !

Это удалось передать великому Ван Гогу в его букете с подсолнухами. Так физику удалось открыть коридор (“червоточину”) во времени. Когда мгновенно можно перенестись из одной точки пространства в любую другую. То есть получается, что не надо тратить время на длительные полёты к другим мирам ?

Ну просто прилетел в какую-то галактику, просто посмотреть, как живут, что делают. С интеллектуальным визитом. Физик очень целеустремлённая личность, но в опыте возникли осложнения. С опозданием в несколько дней появился такой же как он, и делает всё тоже самое как он. То есть он раздвоился ?

Кроме того, в фильме образуется любовный треугольник, и он считает, что может даже убить своего двойника соперника. Но ведь это уже другой человек ? Какую точку зрения займёте при этом вы сами ?

Я, честное слово, не пожалела времени, которое затратила на этот фильм. Одни из лучших кадров в фильме, когда физик поднимается на лифте супервысотного здания…

Это ведь ещё и духовный подъём его личности, как человека учёного.

А ещё я думаю вы навсегда запомните ядерную реакцию аля подсолнухи, которая потрясает воображение !

Я отношусь к тем людям, которые считают, что наука должна занимать важнейшее место в жизни общества. А мы должны интересоваться, что с ней происходит...

---

“Марсианин” (“The Martian”) 2015 - кинокритика.

Это фильм получил американскую премию “Оскар”, я думаю, что во многом заслуженно.

Над ним трудился большой творческий коллектив людей, и в нём режиссёру удалось поставить серьёзные проблемы нашей современности.

Космический американский корабль улетает с Марса, и все его астронавты думают, что один из членов экипажа погиб, во время бури на Марсе. Мы, земляне, ещё, конечно, не летаем на Марс, но ведь когда-нибудь, думается, будем. Но я вот думаю: возможна ли такая буря на Марсе, какой она показана в фильме ? Буря переносится с помощью воздуха, а воздуха, там, говорят, нет.

Помните фильм о высадке американцев на луне (“Лунная афера” / “Moonwalkers”), сколько там юмора: “Полетели, приземлились, полетели, приземлились”

В конце фильма “Марсианин” звучит песня Глории Гейнер / Gloria Gaynor (I will surviva) “Я выживу”…

Фильм: “Марсианин” (“The Martian”) 2015. Смотреть онлайн (Трейлер)

Негритянская певица (афроамериканка) гениальна, (помните “Брат 1” там рассуждения об афроамериканцах, которых теперь нельзя называть неграми).

Я думаю, что эта её песня доживёт до того времени, когда настоящие корабли с земли будут летать с Земли до Марса и обратно. А когда узнают, что один член экипажа всё же не умер а выжил на Марсе , у них будет право вернуться, всё же за своим членом экипажа, а не исходить из того, что пять членов экипажа могут погибнуть спасая одного. Так рассуждает в фильме глава NASA, настоящий подонок.

Того, кому пришлось играть выживающего на Марсе играет очень хороший американский актёр ( Мэтт Деймон / Matt Damon) и это настоящая актёрская удача в фильме. Он сооружает огород на Марсе, и начинает высаживать картошку. Я бы попробовала посадить ещё несколько кустов без удобрения, вдруг они бы выросли ?

Марсу говорят 4,5 млрд лет, и вдруг там когда-нибудь жили настоящие Марсиане ? Погибнуть от ядерной войны несколько пустяков, мы это хорошо понимаем. Вид у Марса такой, как будто на нём, что-то произошло: он весь в пыли. Даже на фото нового журнала NATIONAL GEOGRAPHIC планета вся в пыли.

Лучшие кадры в фильме, когда главный герой сидит на обломке скалы и смотрит на каменный песчаный каньон впереди. Он любуется Марсом и его красотой.

Очень жаль, что американцы так экономны в своём мышлении в фильме, еды у астронавта катастрофически мало. На модуле должно быть всё завалено жратвой, причём долго хранящейся. Плохо, что во всех американских фильмах не едят еду (овощи, фрукты). А вдруг у этого экипажа сломался бы корабль на Марсе и им пришлось бы быть действительно первыми колонизаторами. Но к чести экипажа следует сказать, что корабль “Гермес” решает вернуться за своим товарищем не получив разрешение NASA, хотя в дальнейшем будут отлучены от полетов. 

Мне понравилось размышление главного героя, когда он сказал, то выбрав карьеру астронавта он прикоснулся к самому прекрасному, что есть, по его мнению, в жизни.

Красиво, это было сказано о смысле жизни. Наши астронавты сейчас летают с американскими на космической станции и работают вместе, выполняя различные космические программы, и, видимо, ладят друг с другом, на экране мы видим улыбающиеся рожицы, невзирая на политические разногласия, хотя вполне возможно, что и те и другие являются агентами своих разведок. Я считаю, что это нормально: когда нет секретов, не из-за чего и воевать.

В фильме на помощь американцам приходят китайские товарищи. На экране мы видим отличную игру китайских актеров. Страна с тысячелетней историей и культурой, с выработанным протоколом отношений. Но вот обидно, что космическая держава №1 Россия вообще никак не упомянута в фильме, что за идеологические и политические причины к этому привели ? Мы постоянно предлагаем космическую помощь американцам. Вот и сейчас у американцев отношения с космосом что-то не ладятся. Они больше заняты войной на земле…

Сцена встречи вынужденного марсианина на “Гермесе” тоже отличная. Вообще этот актёр хорошо сыграл в фильме про американскую разведку в фильме “Превосходство Борна”, если уж говорить о шпионах. У него умное, а значит красивое лицо,  он обаятелен… Ну и в 80-е, когда космос владел умами всего человечества русская группа “Земляне” исполнила гениальную русскую песню про космос “Земля в иллюминаторе”. А вот в 21 веке мы уже поём по-новому. (Группа “Приключения Электроников”).

Здесь в клипе, бездна русского юмора и желание снова полететь в космос. Видно пришла пора действительно осваивать Марс и не только Марс…

Однако засиделись мы здесь на Земле воюя друг с другом…

Ещё сегодня я посмотрела отличный американский клип  (Village People - YMCA OFFICIAL Music Video 1978.) Самое прекрасное в нём это то, что его участники - это как бы представители всех. кто жили и живут на американской земле. Я впервые увидела человека в индейском наряде в американской группе. Гордое лицо в прекрасном национальном костюме. Их и сейчас ещё много миллионов проживает в американских резервациях. Я думаю пришло время американцам не считать их побежденными. Они все еще живут на этой земле, а значит и владеют ей. Американцы похоже пошли в своем дальнейшем походе войной по миру? Сейчас они воюют с терроризмом в Сирии, а имеют они право там воевать?

Сорок пятый президент Америки миллиардер Трамп решил создать для американцев несколько миллионов рабочих мест, работы для них в Америке почему-то нет. Первый красивый поступок президента Дональда Трампа - это отказ от получения президентской зарплаты : он решил делать в жизни то, что он умеет - работать. А моим детям художникам захотелось нарисовать марсианские пейзажи после этого фильма, в фильме они отлично сняты…(некоторые места на земле напоминают марсианские пейзажи если на него смотреть в мощные телескопы.)

Когда герой на Марсе пытается вырастить свой крошечный огородик, чтобы спасти свою жизнь, то начинаешь вдруг хорошо понимать, что природа Земли сама даёт тебе всё что нужно : еду, воздух, воду, тепло…. Несказанное богатство для твоей жизни, а мы это плохо ценим. Мы все это уничтожаем и загрязняем и вырубаем ради пары долларов в кармане. Мы делаем у себя дома Марс. Может пришла пора нам об этом подумать? В этом я тоже вижу заслугу создателей фильма. А сам герой в преподавая в школе астронавтов говорит о том, что нужно делать одно дело за другим по мере того, как они возникают и стараться не бояться смерти. Вот почему он выжил на Марсе.

---

Фильм - “Убийца” (Sicario) 2015. Режиссер Дени Вильнёв (Denis Villeneuve) Оператор Роджер Дикинс (Roger Deakins).

Самое важное в этом фильме с криминальным названием то, что в нём режиссёром и оператором сделаны принципиально важные художественные открытия, жанровые открытия.

Это очень редко кому удаётся. Прежде всего хотелось бы сказать о том, как снят аэродром министерства обороны с вертолётами и птицами. По-видимому, в Америке предпочитают вылететь и посмотреть на место, чем доверять рассказам о них. Удивительны съёмки мексиканской земли с вертолета, когда они летят в Мексику.

Сухая выжженная земля, на которой расположен симметричными рядами мексиканский городок, а рядом похожие на спрута несколько мексиканских гор. Так они сами почувствовали эту землю и эту страну. А потом великолепно снятый проезд по этому городку на нескольких машинах этих вооружённых американцев. Организованная мафией пробка, чтобы их расстрелять. Страна страшно бедная, и она снабжает богатую Америку наркотиками, и которая могла бы хорошо и очень хорошо жить.

Так мы попадаем в сюжет фильма, который разворачивается вокруг главы мафии по кличке “Палач”, который на американской земле оставил для американцев дом в стенах которого из гипсокартона нашли более 30 казненных заживо и оставленных там для устрашения: палач всегда вырезал всю семью, невзирая на наличие женщин и детей. Попытки добраться до него также оказывались безнадежными, потому что американская полиция была в этом районе коррумпирована и во многом подкуплена мафией. Палач процветал экономически, в американские банки им было вложено более 17 миллионов долларов, и все необходимые экономические законы этих банковских операций при этом были соблюдены. Так в фильме появляется его главный герой, роль которого исполняет Бенисио Дель Торо / Benicio Del Toro. Нужно сказать, что ему удалось сыграть эту сложную и необычную роль в американском кино, которое всегда стремится доказать нам что они действуют строго по закону.

Что стремится сделать главный герой мы понимаем только в почти последних кадрах этого фильма. У этого полицейского палачом была убита жена (отрублена голова) и растворена в кислоте его маленькая дочь. Полицейский решил всё же добраться до палача, он своих близких любил. Я подумала вот о чём : полицейский на такой работе, связанной с риском для жизни, должен получать настоящую хорошую зарплату, которой должно хватить на хороший дом по американским меркам, приличную машину по американским меркам, деньги на образование детей, лечение и страховку, и есть он должен не фаст фуд, от которого некоторые полицейские похожи на носорогов. Ведь именно поэтому их оказалось так легко подкупить?

Большинство американских боевиков снято в ужасающе бедных помещениях, видимо, таковы они и есть. Полицейские сверх бедно одеты и живут… боже как они плохо живут. Наша ментовская мафия живёт намного лучше. Я раз помню (по глупости) была в двух великолепных особняках нашей тогда ещё милиции, комнаты были набиты курящими выпившими бурно разговаривающими . Это было светское общение. Им бы и в голову никогда не пришло работать. Герой фильма “Убийца” решил найти сам палача, даже не смотря на то, что между Мексикой и Америкой прорыты подземные ходы сообщения и сделать это очень и очень сложно. Кстати, снят один такой момент прохождения по такому подземному ночному переходу тоже великолепно: это напряжение которое люди могут испытывать перед смертью.

Сюжет этого фильма вас захватывает и Дель Торо удаётся добраться до палача и его семьи, он их всех убивает.

Конечно, он поступил не по американским законам, а вот интересно, как бы вы поступили на его месте?

Мне как-то случайно попался в руки один из первых сводов русских законов (“Изборник Святослава”) по одному из них провинившийся должен был отдать часть своей земли и жену. Древний русский князь думал по-другому, а может он был по-своему всё же прав?

Вот такой сложный интересный фильм режиссера (Denis Villeneuve), который несомненно интересно смотреть.

---

“Уведомление о преступлении” "Yokokuhan" 2015.

Чересчур увлекшись детективным американским жанром, я даже не заметила, что современный американский детектив стал сверх дешёвым повседневным голливудским зрелищем. И поэтому я захотела посмотреть что-то другое. Так я увидела афишу  японского фильма “Уведомление о преступлении” "Yokokuhan". И мне подумалось, а мы ведь совершенно не знаем, как они живут там в Японии, хотя вся Сибирь и Россия ездят на стареньких Тойотах и Ниссанах, которые мы активно закупаем на востоке, и которые смешно смотрятся на наших разбитых дорогах. Но русский человек упорен в своих стараниях приспособить их здесь. Я была поражена художественным уровнем фильма “Уведомление о преступлении”.

Современное русское кино очень и очень отстало, не дотягивает до этого фильма.  На первый взгляд, это простая история о четырёх безработных, которые были выброшены из японского общества, построенного на бизнес конкуренции. Молодой человек временно работающий в IT компании так израсходовал свои силы за три года стараясь добиться места был увезён с приступом язвы и кровотечения в больницу и с трудом выжил, а потом уволен , как ненужная вещь. Его эксплуатация носила чудовищный характер, и он подвергался издевательствам со стороны начальника. Потом на его место взяли нового работника, а он оказался на улице.

Такие же похожие истории произошли и с тремя другими молодыми людьми, которых потом возьмёт незаконно работать на одну из свалок её хозяин, (сверх жестокий и дерущийся).

Вы невольно начинаете задумываться над проблемой, что может помешать бизнесу делаться таким чудовищным ? Я, например, пришла к мысли, что социальный  пакет (вэлфер), который должен выдаваться в любом неработающему человеку в государственном обществе (жильё, еда, средство передвижения, медицинская помощь). Это очень немного денег по сравнению с теми колоссальными запасами, которым располагает Япония и любое другое современное государство. Например, у Японии самый большой золотой запас в мире.

Молодой человек выходит в интернет в маске из газеты и футболке и позволяет себе поставить несколько проблем, надеясь на поддержку японского общества. В то время, как японский депутат участвует в рекламной презентации нового энергетического напитка, который, на самом деле, опасен для желудка человека, смешиваясь с конфеткой он производит в желудке своеобразный взрыв. Это шоу пародия на современную, часто несъедобную, еду которую мы покупаем в “шикарных” супермаркетах.

В этом фильме есть спокойная тихая правда о нашей жизни, о её трагичности. О том, как мы забыли о большинстве своих граждан, гоняясь за сверх прибылями в современном бизнесе.
Из-за этих видеороликов в интернете за “Газетчиком” и за его друзьями начинает гоняться целое полицейское отделение во главе с молодой красивой амбициозной девушкой-детективом, которая пытается понять, что заставило этого молодого человека выступить в интернете со своими пророчествами.

Фильм смотрится интересно, увлекательно. Один из участников группы, совсем ещё мальчик, умирает от тяжёлой работы на свалке, потому что у него всего одна почка, а он приехал из Филиппин в Японию, чтобы разыскать своего отца и продал свою почку для билета.
Второй вопрос, который возникает, почему мы все так сверхбедно живём, и на кого и для кого работают все эти миллиарды. Один из участников влюбляется в девушку из маленького магазинчика и все время возит с собой зонтик, который она ему дала от дождя. Это очень красивая с тонким нежным лицом японка, и она приглашает его заходить в их магазинчик.

В фильме есть сцена, где все они решаются умереть, так как совершенно не нужны этому обществу. Ну это оказался не цианистый калий, а просто снотворное. В общем вы будете красиво удивлены, а может быть, потрясены этим фильмом и задумаетесь над вопросом.
Общество это ведь не военная и не бизнес машина, а нужно когда-то начать работать для всех людей живущих в нём. Может быть пришло время поставить этот вопрос, как сделал режиссёр этого умного  и нужного нам фильма (Ёсихиро Накамура / YOSHIHIRO NAKAMURA). В главных ролях : Тома Икута (Toma Ikuta)....

---

Фильм “Филадельфийский эксперимент” (The Philadelphia Experiment) 2012. Режиссёр Пол Зиллер (Paul Ziller). Кинокритика.

Художественных фильмов про науку совсем немного, и режиссёр Пол Зиллер взялся за сложное дело. Фильм производит ошеломляющее впечатление. На взлётном поле аэродроме появляется военный корабль весь переливающийся молниями времён второй мировой войны.

Зрелище фантастическое ! И о него разбивается взлетающий частный самолёт. Потом этот эсминец окажется на верху чикагского небоскрёба, а власти города будут об этом молчать. Корабль наверху небоскрёба производит тоже, фантастическое зрелище.

Знает ли кто-нибудь из нас, как это могло произойти ? Может быть беда в том, что мы ничего не хотим знать о науке ! Потому, что она не имеет к нам никакого отношения.

Иногда я читаю письма из четвёртого тома Альберта Эйнштейна *, это своеобразный сборник научных статей и писем.

Он создал теорию относительности о которой мы ничего не знаем. Иногда у журналистов нет сюжетов для собственных передач. А что если бы ему пройтись по улицам своего города и спросить: а что вы можете сказать о физической теории относительности Альберта. Эйнштейна ?

Так вот, в одном из писем Альберт говорит о том, что современные достижения науки должны быть популярно изложены и доступны в стране. Иначе обязательно наступает деградация народа. Это суровые и честные слова для всех нас, научного гения… Мимо которых мы проходим спустя рукава. Другой выдающийся мыслитель и писатель Лоуренс сказал что в деградации есть как бы некоторая надёжность. Я думаю, что вы хорошо понимаете о чём идёт речь.

Один из учёных в фильме объясняет нам всем, что один предмет может быть перенесен из одной точки в другую при помощи электромагнитных волн без участия пространства и времени. В результате такого переноса и появляется такой корабль времён второй мировой войны спустя семьдесят лет после эксперимента вместе с живым человеком на борту, который имеет теперь ещё одну возможность пройти по городу, в котором он оказывается жил и узнать, что произошло с его близкими за эти семьдесят лет.

А мы имеем возможность разобраться в том, что здесь оказывается произошло и произошло ли. Режиссёр Пол Зиллер рассказал нам о руководстве спецслужбами научных исследований на том уровне, на котором оно сейчас происходило. Наукой руководят люди, которые её ни в малейшей степени не понимают, как и не понимают тех причин и тех результатов, которые привели к исполнению их приказов.

Выдающиеся учёные любого уровня могут быть легко уничтожены, а их разработки ? Ну у них может быть всякая судьба…

У фильма интересный захватывающий сюжет, а у науки тюремные условия существования. А ведь ученые, которые ведут исследования: это выдающиеся мыслители и гении, наверное. А президент страны, даже не захотел поговорить с самими создателями эксперимента, понадеявшись на спецслужбы, у которых свои собственные интересы в этом же самом деле.

Как ни странно смотреть фильм очень интересно, хотя он тоже оказался детективом.

Благодаря современной науке пространство и время могут исчезнуть из вашей жизни, или какая-то вещь сделается невидимой ?

У нас сложно много бухгалтеров, адвокатов, менеджеров… Наука может быть потрясающе интересной и составляющей вашей жизни хочет сказать нам режиссёр…

Альберт Эйнштейн считал, что мы находимся в самом начале познания и открытий законов природы. А мы бесцеремонно ведем себя так, как будто мы там всё открыли.

*АЛЬБЕРТ ЭЙНШТЕЙН (“СОБРАНИЕ НАУЧНЫХ ТРУДОВ” IV СТАТЬИ, РЕЦЕНЗИИ, ПИСЬМА. ЭВОЛЮЦИЯ ФИЗИКИ) Издательство “НАУКА” МОСКВА 1967
(СОБРАНИЕ НАУЧНЫХ ТРУДОВ В ЧЕТЫРЁХ ТОМАХ) под редакцией И.Е. Тамма, Я.А. Смородинского, Б.Г. Кузнецова.

Проект Кинокритика https://www.film-critic.ru/p/modern-cinema.html

Ссылки по теме (Филадельфийский эксперимент): http://paranormal-news.ru/news/ehksperiment_filadelfija

http://wiki.wargaming.net/ru/

---

Фильм “Шерлок Холмс: Игра Теней” (Sherlock Holmes: A Game of Shadows) 2011.Режиссёр Гай Ричи (Guy Ritchie)Кинокритика.

Собственно, перед нами ещё одна версия о знаменитом литературном герое созданном великим писателем (Артур Конан Дойл / Arthur Conan Doyle).

Многие литературные герои являются теперь героями кино. Я говорю, конечно, о Эркюле Пуаро (фр. Hercule Poirot), Мисс Марпл (Miss Marple) , Мегрэ (фр. Сommissaire Maigret) и других… Это герои знаменитых романов Агаты Кристи (Agatha Christie) и Жоржа Сименона (фр. Georges Simenon) и по этим фильмам сняты и фильмы и сериалы.

Что заставило создателей фильма снять ещё одну интерпретацию романа Шерлока Холмса персонажа знаменитых романов Артура Конан Дойла? Я думаю прежде всего атмосфера Англии XIX века с её неторопливым течением самой жизни. И надо сказать, что в фильме она создана удивительно. Мы несколько подустали от офисных детективных современных фильмов…

Как люди жили и как люди думали тогда? Какие ценности для них были очень важны? Этот вопрос, несомненно, волновал создателей новой версии Шерлока Холмса.

Дело в том, что есть ещё русская многосерийная версия Шерлока Холмса, снятая ещё в советское время 70-80 годах. В главной роли был Василий Ливанов и Виталий Соломин - “Шерлок Холмс и доктор Ватсон”.

Известен также беспрецедентное решение английской королевы, которая наградила исполнителя главной роли высшей английской наградой (Ливанов стал почётным членом ордена Британской империи за лучший экранный образ Шерлока Холмса).

У Василия Ливанова было хорошее чувство юмора, и на вопрос журналиста, как ему удается сохранять орден, и не пытаются ли его украсть. Актер ответил, что пытаются постоянно, но понимаете я, к сожалению, не могу вам сказать, где я сейчас его прячу.

Значит, великий Шерлок Холмс Артур Конан Дойла продолжает волновать умы людей живущих в 21 веке.

Стилистика фильма во многом заимствована из фильма “Пираты Карибского моря”.

Сам Шерлок Холмс быстрый, легкий, нервный и  привычный получать жестокие удары судьбы. Для тех кто любит в кино экшн это будет отличное великолепное зрелище…

Я даже думаю о детях, которые устали слушать моральные и нравственные наставления в школе и от родителей полные лицемерия…

Великий Конан Дойл снова с нами.

---

Фильм “Код Да Винчи” “The Da Vinci Code” 2006 (по роману Дэна Брауна / mystery-detective novel by Dan Brown). Режиссер Рон Ховард (Ron Howard). Кинокритика.

Обычно я никогда не смотрю фильмы во второй раз, а вот мои дети смотрели Джеймс Бонд. Агент 007 : «Казино "Рояль"» (англ. Casino Royale) четырнадцать раз. А вот фильм “Код  да Винчи” мне всё же захотелось посмотреть во второй раз.

Ну так получилось, что на день рождения своей дочери я выбрала книжку Льюиса Пэрдью (Lewis Perdue) “Наследие да Винчи” (The Da Vinci Legacy). Я считаю книги, а не шмотки редким и прекрасным подарком, а там речь шла о Леонардо да Винчи и его открытиях.

Перед гениями я всегда склоняюсь. Они для меня боги. А ведь Леонардо да Винчи написал знаменитый портрет Моны Лизы, и, кроме того, потрясающую фреску “Тайная вечеря” с Христом и его учениками. Загадочная улыбка Моны Лизы (её портрет висит в Лувре) тревожит умы и наших современников, которых уже, собственно, уже ничто не тревожит кроме бизнеса. А книг современное поколение вообще не читает…

Вот так получилось, что книгу “Наследие да Винчи” я прочла. Нужно сказать, что это потрясающий роман нашей современности и о нашей современности. Писателя, который не побоялся о ней написать. Этот роман соединение многих жанров, и вот я стою перед выбором: сказать, что он гениальный или не сказать ?

Нужно всё же сказать правду, что роман этот да, гениальный… И посвящён он другой стороне творчества Леонардо да Винчи. Оказывается да Винчи написал тысячи страниц, в которых он открыл или предвосхитил последующие научные открытия на земле: танки, пушки, самолеты и.т.д.

И речь идёт о книге да Винчи, которую покупает знаменитый американский нефтяной магнат: “Дело в том, что бизнес не так безопасен для нашего общества, как некоторые думают, он помогает не развитию капитализма, а объединениям олигархов, которые более опасны для свободного предпринимательства, чем миллиард клонов Маркса и Энгельса вместе взятых”. Герой романа считает, что он нашёл у да Винчи рисунки оружия и он пытается его создать, и считает, что “У Америки будет оружие на основе луча из частиц, я его сконструирую и передам вам”.

Речь идёт о радиоактивных лучах, которые предвидел да Винчи, который пришёл к сложному выводу, что такое оружие нужно иметь, иначе человечество будет уничтожено. Кроме Леонардо да Винчи ненавидел войну.

Роман начинается удивительно: “Он любил убивать. Ожидание убийства - единственное от чего ему бывало тревожно”. И автор книги Льюис Пэрдью  подал в суд на Дэна Брауна, который написал Код да Винчи, считая, что он использовал его книгу.

“Он слишком много позаимствовал из моих романов “Наследие да Винчи” “Завет Линца” и “Дочери Бога” ”.

Всю информацию, которую можно найти на веб сайте книги “Наследие да Винчи” http://www.davincilegacy.com

Итак я села смотреть фильм “Код да Винчи”, снятый по книге Дэна Брауна, который называется “Код да Винчи”. У этого фильма, впрочем, совершенно другая тематика. Он посвящён ещё одному гению, великолепию интеллектуализма Христа. Тому, как понимал его да Винчи. Для меня оказалось важным то, что я , как и миллионы других людей, смогла увидеть портрет Моны Лизы Леонардо да Винчи на стене в Лувре.

Правда она не была очень хорошо показана в фильме, но я почувствовала, что художник хотел передать в её образе что-то очень важное для следующих поколений людей, которые будут жить на земле.

Вчера я смотрела российскую интеллектуальную игру “Что? Где? Когда?”. Играющие, несомненно, интеллектуалы нашего времени, но у них холодные лица. Они дети компромисса. Улыбка для них это элемент светского общения. Они не любят друг друга, все они соперники в этой игре. Магистр игры может прибегнуть к оскорблению другого (“подлец”). Если честно, то это недопустимо. Не разработан также и протокол игры, рождённый ещё в советское время. В ней отсутствует нерв современности. В ней никогда нет стихов гениев и строчек гениальных писателей. Гений ведь он рождается на все времена.

Как небрежно и неуважительно обсуждали вопрос о Сергее Есенине, который оказался некстати и в самом вопросе. И я поняла, мы не любим гениев. Мы их тоже готовы убить. Как готовы были убить последователи Иисуса Христа ребёнка от Марии Магдалины, в запальчивости утверждая, что он должен быть богом, а не человеком.

И вот вся эта история продолжается уже оказывается две тысячи лет и лежит в основе фильма “Код да Винчи”.

Помочь нам разобраться в этом детективном сюжете помогает очень хороший актёр Томас Хэнкс (Thomas Hanks), а ещё они обращаются к эксперту по да Винчи, который великолепно разбирается в фреске Леонардо “Тайная вечеря”. Миллионы, а может быть миллиарды людей увидят эту гениальную работу художника. Ведь в этом тоже заключается и интеллектуализм, и культура современного человека. Кроме того, оказывается, художник написал в этой фреске и саму Марию Магдалину, которую любил Христос, и которая была его спутницей, то есть женой.

В общем потрясающий фильм, который оказывается не закончился и будет продолжаться сниматься и выйдет на экраны в 2017 году. В конце фильма появляется героиня, которая несёт кровь самого Христа через тысячи лет.

Сколько нежности на фреске в её прикосновении к Христу, сколько любви. Оказывается, у неё были золотые волосы, а у Христа русые. Французская наследница Христа в фильме темноволосая, с тёмными сияющими глазами…

Но в фильме установить является ли она носительницей Грааля не удаётся потому, что сама Мария Магдалина исчезла из саркофага, а на крышке саркофага мы видим её изваяние, прекрасное лицо женщины, и мне даже показалось, что оно неподвластно смерти.

Ну, в общем, работы Дэна Брауна и Льюиса Пэрдью посвящены совершенно разным сторонам творчества гения Леонардо да Винчи, который думал о жизни последующих поколений людей на земле. Я думаю, что в связи с этим очень уместно сказать, что во Франции жил и творил ещё один гений певец Joe Dassin, который о любви сказал великие слова (пропел в своей песне) “Если б ты не существовала, для кого бы я тогда жил ?” Потому, что оказывается в нашей жизни тоже “есть год, век, вечность”...

---

Сериал "Доктор Шанс" / "Chance" 2 сезон. 2017

Фильм “Доктор Шанс” кончается неожиданно десятой серией, когда мы уже привыкли к медленному и подробному событию в нём. Фильм этот я стала смотреть потому что там играет знаменитый английский актёр Хью Лори (англ. Hugh Laurie) (знаменитый “Доктор Хаус”). Ему удалось перевернуть сознание миллионов людей о методах лечения в медицине. И как к этому лечению следует подходить.

“Доктор Шанс” (англ. Chance) играет уже психоневролога и, по-видимому, был приглашен на эту роль неслучайно, сказался успех первого фильма.

Первые серии доктора Шанса посвящены исследованию вопроса должен ли нести ответственность, юридическую ответственность, тот кто постоянно убивает молодых женщин?

Я думаю, что каждый из зрителей придет к выводу, что должен. Просто остановиться он уже не может. Это поднимает его в собственных глазах над всеми. Он любит при этом запихивать в рот жертве камни ! Страшная смерть.

Дело в том, что способ интеллектуального мышления в литературе это часто и ассоциативное и метафорическое ещё мышление. Так вот, первый сборничек, первая небольшая книжка гениального поэта Осипа Мандельштама в России называлась “Камень”. Он её издал на свои деньги.

Однажды я увидела её в фондах провинциального музея, где я в то время работала. Я была потрясена, это редчайшее издание, раритет, которая имеет бесконечную ценность. Вряд ли кто из работающих в музее понимал это. Её можно было легко взять унести домой, каталогов там не было. Но я решила сделать по-другому, перепечатать все стихи, которые в ней были.

Сейчас я иногда думаю, цела ли она, и где она находится? Летом мы иногда ездили на дачу в деревню, в старенький дом моего мужа и моей дочке было всего 4 года и я ей решила почитать стихи, книг детских там было не так уж много. (Вот сейчас она говорит совсем не было). Карлсона и Мэри Поппинс удалось купить позже.

Я была потрясена, ребёнку стихи очень понравились. И я стала ей их часто читать. Так я поняла одну вещь. Очень маленькие дети способны понимать сложнейшую поэзию гения. А мы этого даже не знаем. Маленькие дети - в них тоже присутствует гениальность рожденная природой. Но она может и умереть, как только они попадают в жёсткие социальные условия созданные для них обществом.

Ну, например, тупая учительница начальных классов, которая считает Пушкина ерундой и не понимает его, и никогда не слышала об Осипе Мандельштаме (его до сих пор не изучают в школе).

Помните у Мэри Поппинс есть диалог маленького ребёнка со скворцом? Которого он маленьким кормил печеньем, а потом перестал.... И скворец мудро сказал, что он стал взрослым и смахнул слезу крылом.

Хью Лори в фильме “Доктор Шанс” пытается исследовать американское общество тоже на вопрос его социальной жёсткости, где даже сама суть законов не соответствует тому, что происходит на самом деле. Его, человека своей профессии, и любящего её готовы посадить на 5 лет в тюрьму ! А вот помощник прокурора прекрасно уживается в этом обществе, хотя является убийцей этих же женщин….

Сама судебная система может делать в американском правосудии большие ошибки. Страшный убийца женщин Ламберт занимает в ней место зампрокурора и справедливые попытки доказать его виновность почему-то отвергаются в этом правосудии. Сам доктор Шанс приходит к необходимости убить его, когда он начинает охотиться за его семьей и за ним самим.

И последние кадры фильма в Мексике, куда он уезжает потрясают: он как настоящий врач может лечить людей самых простых и бедных, которые никому не нужны в этом обществе! И он их действительно лечит с сочувствием и пониманием к ним.

03.12.17.

---

"Война и Мир" "War and Peace" TV series BBC 2016.

Я считаю, что английская кинематографическая версия русского романа Льва Николаевича Толстого “Война и Мир” (“War and Peace”) входит в десятку лучших мировых фильмов начала 21 века. На дворе 2017 год. Сто лет, как большевики расстреляли всю царскую семью в Екатеринбурге и всех их родственников в Алапаевске через день на Урале. Эта страшная казнь ещё не расследована историками (не коммунистическими), теперь и сам большевистский режим Ленина с колоссальными казнями миллионов людей свергнут был коммунистом Ельциным.

А мы живём в современной России, которая пытается построить российское бизнес общество. Два вечера сидела я потрясённая перед экраном. И честное слово, как русский человек завидовала англичанам: почему мы не смогли снять такой великолепный фильм про дворянскую Россию ?

Концепция английского режиссёра Тома Харпера (Tom Harper) это прежде всего стремление показать интеллектуальный уровень дворянской культуры как общества и тех духовных ценностей, которые волновали гений Льва Николаевича Толстого, в его романе “Война и Мир”.

Роман “Война и Мир” - это прежде всего светский роман, и все его герои рассматриваются с точки зрения, что они делают в дворянском обществе. И Том Харпер показал нам высочайший уровень дворянской царской культуры, его великолепную архитектуру поместий, дворянских гнёзд…

Великолепие внутренних помещений, царский бал, дворянские приёмы, которые теперь, наверное, заменяют социальные сети. Я думаю мы не смогли оценить дворянскую культуру и её достижения потому, что не понимали значения правления Русской Монархии для России. Некоторые причины такого отношения были обсуждаемы русской общественностью в моём романе “РУССКАЯ МОНАРХИЯ”.

Великолепно сыграны в фильме роли Наташи Ростовой, Пьера Безухова, Кутузова, Бориса Друбецкова… Марии Болконской… Было неожиданностью встретить понимание англичанами русского характера.

Война Наполеона против России - это очень сложный момент в понимании русской культуры, и попытка исследования Толстым, почему Россия выиграла в этой войне ? Ведь в сражении при Бородино только численность войска у Наполеона превышало в три раза: шестьсот и двести тысяч !

Русское общество было крепостным и Толстому удалось увидеть и народное понимание этой битвы. Режиссёрские кадры битвы при Бородино просто потрясают, это великолепная и операторская работа (Джордж Стил - George Steel). Все кадры фильма сняты с большой тщательностью и воссоздание русской эпохи того времени просто удивляет. Русские любили свою страну.

Что самое важное в человеческой личности ? Что её определяет ? Важны ли эти духовные вопросы для каждого человека. Эти вопросы волновали гений Толстого в его жизни, он искал ответы на эти сложнейшие вопросы. Его колоссальное литературное наследие сто томов: каждая его книга, письмо для нас бесконечно важны и нужны ! Мы и сейчас пытаемся найти ответы на эти сложнейшие вопросы.

Мы ходим по улицам городов, в которых мы живём и видим, что после ста лет эксплуатации великих произведений искусства, которыми были дворянские особняки остались теперь заброшенные никому не нужные… И может быть приватизация их наследниками имела бы настоящий смысл (никто ничего подобного уже не сможет построить) ! Сцена - кадры фильма, когда с Пьером Безуховым и собачкой, картошкой делится один из заключённых, имеет для философии Льва Николаевича Толстого огромный смысл. Духовный уровень нашей культуры не позволяет нам ещё ни с кем ничем поделиться.

Вот сейчас идёт процесс о защите чести и достоинства миллиардера Алишера Усманова против кандидата в президенты, юриста Алексея Навального. По сведениям журнала Forbes состояние Алишера Усманова оценивается в 15 млрд долларов. А в прессе обсуждается мысль о том, что около 20 % русских живут за чертой бедности. Выходит Лев Николаевич Толстой поставил перед нами духовные вопросы жизни уже нашего будущего для него общества.

Фильм кончается великолепными кадрами, когда Наташа Ростова и Пьер Безухов живут счастливой жизнью и растят своих детей. Это великолепное русское чаепитие в саду. Красивые умные люди, отличный стол, еда, настоящая любовь. Дети, улыбки, счастье… Это концепция жизни русского человека её богатства, которое открыл для нас Лев Толстой. По его мнению каждый русский человек должен жить богато и счастливо в такой богатейшей стране, как Россия.

А вот миллиардер Алишер Усманов является почему-то гражданином Швейцарии ? В прессе так говорят ! Интересно, где он держит все свои 15 миллиардов русских долларов. Об этом почему-то совсем не говорят ?

А я вот думаю, что нам может быть имеет смысл восстановить в России сам институт Русской Монархии, как наследственный институт русской власти. Английские кадры дворянской жизни русского царского общества и его богатства просто потрясают !

---

Кинокритика сериала "Твин Пикс" "Twin Peaks".

Самое важное и нужное, что следует сказать о новом сериале “Твин Пикс” ( “Twin Peaks”) - это о гениальности режиссера Дэвида Линча (David Lynch).

Поэтому и сам Твин Пикс получился во многом гениальным сериалом. Дело, наверное, в том, что гении на привычный шаблонный мир вокруг смотрят всё же не так как приучают нас к этому…. Собственно, и в своей повседневной жизни, начиная со СМИ, мы тоже почти никогда не слышим о гениальности и о том, что гениальные люди живут ( хотя их может быть не так уж много ) живут в нашей действительности и делают удивительные вещи т.е творят в самых разных областях культуры и технической мысли….

Я даже думаю, что общество их на самом деле не любит, потому что им удалось вырваться из супер жесткой системы шаблонов и стандартов, которые все это общество пронизывают ….

Собственно, я хотела сказать о гениальности именно Дэвида Линча, для которого спустя двадцать пять лет нашлись деньги для того, чтобы он снова снял для нас именно своё кино. А ведь можно сказать, что мир переполнен бесчисленным количеством фильмов и сериалов. Некоторые из них очень и очень неплохо сделаны. И даже успешны. Мне бы хотелось не пересказывать сюжет он по-своему захватывающий к тому же каждый должен сам подумать над ним…. Дэвида Линча волнует прежде всего человеческие чувства и то что в нас осталось человеческого.

Великолепна его пародия стандартов американского кино, стандартов мышления, полной стандартизации сюжетов и тех амплуа, в которых используют американских актеров, даже самых знаменитых. Мне бы хотелось сказать о выдающейся работе нового Твин Пикса - Кайл МакЛоклен (Kyle MacLachlan), которому пришлось играть несколько ролей в этом кино.

Приглядываясь к внешнему блеску американского общества Дэвид Линч увидел в нем много сумасшедшего: по-моему одна из лучших пародийных сцен фильма, это когда главный герой заходит в казино и выигрывает джекпоты . Удивительно и другое открытие Дэвида Линча, что люди в этом обществе не нужны друг другу и не могут на самом деле попросить друг у друга помощи….

Страшные преступления, которые в этом обществе совершаются? Дэвид Линч настойчиво ищет ответ на этот вопрос фильма. В этом быстротекущем и никому не нужном уже мире, равнодушном ко всем, Дэвид Линч пытается найти настоящее лицо, настоящие чувства, настоящую храбрость.

Мне, например, понравилось лицо полицейского индейца, который играет в этом фильме: своей честностью, открытостью.

Сериал смотрится с подлинным интересом, потому что Дэвид Линч хочет нам передать своё понимание этой жизни и того сложного, что в ней происходит….

И всё же в фильме Дэвида Линча “Твин Пикс” есть потрясающий сюжет о совершенстве человеческой личности и красоте человека : помните кадры с белой мраморной древнегреческой фигурой богини?

---




Сериал "Безмозглые" (Tv Series BrainDead 2016).

Безмозглые - это мы ? Если вы хотите быть красиво удивленными в этой жизни, то вам, конечно, обязательно стоит посмотреть великолепный американский политический сериал “Безмозглые” “BrainDead”. Причём снятый с хорошим чувством юмора, как fantasy и триллер. И всё это сделал один замечательный режиссёр и продюсер и сценарист (Роберт Кинг - Robert King).

Мы очень долго и с восхищением смотрели на американскую демократическую систему, но оказывается на неё можно посмотреть и по-другому. Двухпартийная американская политическая система республиканцев и демократов, из которой формируется сенат, и которые выдвигают собственных кандидатов в президенты, по-видимому, сильно устарела. И не только потому, что никто не знает разницы между республиканцами и демократами, а сам принцип выдвижения кандидата в президенты двумя партиями, за которых потом должен голосовать весь американский народ не являясь партийным, просто не выдерживает никакой критики.

Чем отличается Дональд Трамп от Хиллари Клинтон политически ? Конечно, ничем, разве кто-то может вызвать большую симпатию. А почему беспартийный человек не может быть президентом в Америке ?
Вот, собственно, и американская политическая кухня, и то, как она функционирует в настоящее время и волнует режиссера Кинга.
А мы, наконец, знакомимся с тайнами американской политики. И смотрится это с настоящим интересом и юмором.

Один из них настоящий мракобес (он республиканец), а другой демократ, более реально относящийся к американской политике. Хотя он и сказал, что больше бы сделал для американской политики, если бы открыл киоск с лимонадом…
Республиканец всегда выступает за любую войну и только военное решение вопроса. А режиссёр в это время показывает кадры, фактически разрушенной уже Сирии, где Америка борется с террористами. Режиссёр этими кадрами говорит нам: не покупайтесь на военную риторику. Сирия суверенное государство и никто не имеет право нападать на неё даже борясь с …..

А вот Россия там присутствует по просьбе сирийского президента. Кроме того, этот фильм настоящий фейерверк фантазии. Оказывается, на Америку напали инопланетяне - насекомые, они разводятся на вишнёвых деревьях и личность человека меняется. Это ужасные изменения: перестают заниматься сексом, пить алкоголь, начинают есть морковку и пить коктейль из сельдерея и.т.д.

Всё это снято с редчайшим юмором. Пьяница сенатор стал пить травяной коктейль - смузи. Ест морковку и редиску и занимается спортом.
Все 13 серий я посмотрела за два вечера. В кадрах фильма всё время настоящая столица Америки Вашингтон. И в фильме так много интересной информации, настоящей удачей в фильме являются роли начальника штаба республиканцев (Аарон Твейт / Aaron Tveit) (очень красивый молодой человек, настоящий умница) он пишет все речи для своего мракобеса и подсказывает ответы на заседании всех комиссий. Кроме того, ему удалось сыграть роль очень красивого влюблённого молодого человека, который собирается жениться и завести 5 или 6 детей…
Конечно, следует сказать и о роли сенатора Люка Хили (Дэниэл Пино / Daniel Pino). И он знает, что нужно предпринять в американской политике, чтобы провести хоть одно реальное решение.  А вы как думаете, планету могут захватить инопланетяне ?

Захват начался с метеорита, который действительно недавно упал под Челябинском и который почему-то прислали в Америку. Режиссёр хорошо высмеивает тот факт, что почему-то все американские беды начинаются в России.
Кстати, в самой Америке разрешены пытки, и пытки хитро называются ….
А как называются, вы узнаете сами посмотрев фильм и увидите пыточные профессионально оборудованные  для таких пыток кабинеты. Это что главное условие американской демократии ?

А ведь от того, какое решение принимает комиссия или сенат может реально зависеть ваша жизнь в данную минуту. Это отлично показано в фильме.
А вишнёвый сад так красиво цветёт у стен Капитолия !

---

“Американская Готика” “American Gothic” 2016
Сериал “Американская Готика” - это очень современный сериал и самое главное в нём. Перед нами жизнь американской семьи из Бостона, которая занималась производством бетона и разбогатела - (Семья Hawthorne). Её жизнь оказывается неожиданно связанной с жизнью серийного убийцы Серебряного Колокольчика, он его всегда оставляет на месте преступления.

Самое важное в этом фильме - это рассуждение главы дома, его хозяйки, её отлично играет актриса (Вирджиния Мэдсен - Virginia Madsen) о степени ответственности и виновности человека в этом обществе. Это очень сложное и умное рассуждение. Кроме того, она хочет сохранить свою семью. Это лучшая актриса в этом фильме. Фильм выходит неожиданно на ещё одну проблему жизни современного общества и режиссер не боится её поднять: жизнь богатых и жизнь бедных.

Те деньги, которые оказались в руках Хотторнов, были во многом явно отняты у бедных. И даже, если часть из них были пожертвованы на работу в городской больнице, то бедным лечащимся в ней, они всё равно не достаются. Именно поэтому жена Серебряного колокольчика и умерла в этой больнице, и он неожиданно превращается в человека, который думает о справедливом мщении за её смерть… Независимо от того будет второй сезон или нет фильм состоялся.
Собственно, фильм говорит о том же, что когда-то открыла принцесса Монако ("Принцесса Монако" "Grace of Monaco" 2014). У всех людей в обществе должен быть высокий стандарт социальной жизни (богатых и бедных), а дальше богатые могут иметь и собственные большие деньги…
Принцесса Монако прекрасно социально думала...

---

Гениальный Гоша Куценко. Фильм "Врач" - Кинокритика.

Я думаю вы понимаете, что Гоша Куценко гениальный русский актёр - это все настолько хорошо понимают, что практически перестали снимать его в кино. Конкуренция. Рядом с ним не выдерживает сравнения никто, и я, как многие, решила посмотреть фильм “Врач”, где Гоша играет главную роль. Гоше Куценко здесь предстояло сразится с современной чудовищной русской системой здравоохранения и сыграть настоящего врача, который в любой ситуации готов прийти на помощь, исполняя свою клятву Гиппократа : прийти на помощь больному в любой ситуации.

Когда Гоша играет русскую мафию, то это просто потрясает…. Никогда и никому больше сыграть её так больше никому не удастся.

После просмотра фильма я стала думать над тем, возможен ли у нас в России такой врач нейрохирург оперирующий на мозге. Уровень русской аппаратуры потрясает и зашкаливает, ручная дрель, клизма - отсос ! И почти полное отсутствие всякой аппаратуры. (Невольно вспоминается операционная доктора Стрэнджа), которая похожа на современную икону нейрохирургии. Думаю, что Гоше Куценко, как актёру, было необычайно сложно в этой ситуации. У него потрясающее чувство юмора, и он единственный, пожалуй, из русских актёров, кто умеет умно шутить.

Я смотрела его интервью с Собчак - это было потрясающее интервью по уму и обаянию.

Мы все очень хорошо знаем русскую систему Минздрава, потому что встречались с ней не раз. И дело не только в системе взяток, которая здесь процветает, как красиво Гоша Куценко разрешает положить родственнику больного деньги в карман после операции. Говоря при этом о несовершенстве системы, и о том, что больной всегда стремится поделиться с врачём в первую очередь по древнему обычаю своей едой.

Видите-ли я единственный раз вызвала врача за всю жизнь (сложную жизнь) пришла старая совершенно пьяная женщина, смерила давление и написала 180 ! Через три минуты был готов её диагноз : гипертония второй степени и были выписаны дорогие лекарства, которые нужно было принимать всю оставшуюся жизнь. В аннотации к лекарству я прочитала, что начав их пить, не сможете отказаться от них иначе смерть. Дело в том, что всю жизнь у меня было пониженное давление, от которого я не очень страдала. И у меня есть автоматический японский измеритель давления, который купили мне дети, и я считала, что зря купили. Докторша долго звонила, долго ругалась со своими детьми по телефону, и строго сказала мне, что через неделю я должна прийти в поликлинику к ней. Она ушла, я смерила давление японской аппаратурой 120. Наша поликлиника огромное четырёхэтажное здание  набитое врачами под завязку. Славу Богу жива, подумала я и в поликлинику не пошла, и пить лекарства не стала.

Так вот Гоше нужно было переиграть такую систему здравоохранения. Его личное актёрское обаяние потрясающее, вы с интересом смотрите, как он ходит, разговаривает с дамами, как он живёт. Мы просто рады посмотреть на Гошу Куценко, что живой и гениальный.

В конце фильма он говорит об эвтаназии, понимание которой в русской медицине просто отсутствует ! Но Гоша в этом фильме проиграл. Искусство сложнейшая вещь и здесь в нём, в искусстве, надо говорить правду и только правду.

Что же помешало создать Гоше правдивый фильм? О нашей сверхчудовищной медицине, сразится с ней в своём фильме?

У Гоши римский профиль древнего правителя, исключительный интеллект, потрясающий ум, великолепное чувство юмора….

Не захотел проблем?

И всё-таки я была рада встречи с киноактёром Гошей Куценко.

В ординаторской висит большая карта мозга, как большая карта мира и Куценко вдохновенно говорит, что мозг - это вселенная, в который мы только вторгаемся.

Почему миллиардеры или государство не строят у нас, в России, клиники с существующей, как уже на западе аппаратурой, где смогут работать талантливые русские врачи?

---

“Дуэлянт” 2016. Режиссер Алексей Мизгирёв.

В основе нашего желания посмотреть тот или иной фильм есть всегда своеобразная причина. Что касается меня, то я устала от бесконечных ментовских бизнес лент продолжающих советскую манеру снимать идеальную непогрешимую касту в обществе, которой на самом деле была инквизицией этого общества.

Сейчас мы можем спокойно наблюдать на улицах как, например, ДПС останавливает любую машину до русской девятки и после небольшого разговора с часто подвыпившим, развязно улыбающимся хозяином, довольно получает наличные.

Связываться со всей русской бюрократией, включая судебную машину, это самая опасная и непредсказуемая ситуация в нашем бизнес обществе.

Тем не менее, столкновений в городе всё же немного. Но меня всё же удивляет, что владельцы дорогих машин не берут себе личного шофёра. Это и глупость и жадность. Правящий бизнес класс потихонечку тонет и в жадности, и в глупости. Ну посмотрите, например, программу “СтопХам”, и вы поймете, что сами они себе кажутся бессмертными и непререкаемыми. Милиция тоже предпочитает с ними особо не связываться, ни к чему.

И вдруг на фоне потока бизнес ментовских фильмов появляется фильм о русском дворянстве. Лично мне непременно захотелось посмотреть. Само русское дворянство и любая царская эпоха была исключена из русской культуры, как опасная для советского общества вещь, и она действительно была для советской России опасной. Потому что оно стремилось стать и светским, и культурным. И было достаточно образованным для того, чтобы понимать категорию духовности. Прежде всего духовности личной.

В основе сюжета фильма “Дуэлянт” как раз лежит морально нравственный конфликт между провинциальным дворянином капитаном Колычевым и светским негодяем графом Беклемишевым, который сделал из дуэли способ добывания денег и больших денег.

Фильм смотрится с неподдельным интересом. Машков великолепно играет негодяя, мерзавца. Я даже думаю, что кроме Машкова эту роль лучше никто не смог бы сыграть. Считаю, что сыграть роль провинциального идеального дворянина было во многом сыграть ещё сложнее. Колычев - Яковлев, которого играет актёр Пётр Фёдоров, я думаю, что режиссёр совершенно правильно взял этого актёра на эту сложнейшую роль. Мы все в обществе привыкли к негодяям, и именно поэтому фильм состоялся. Великолепную роль в фильме занимают пистолеты. Оружие той эпохи, великолепно сняты дуэли и даже возможность оставить на дуэли противоположную сторону без выстрела. Мне кажется важно и то, что наконец-то в фильме о русских появилась актриса, обладающая настоящей русской красотой, Юлия Хлынина - роль Марфы Тучковой.

Я, например, с удивлением прочитала в нашей Конституции, что мы тоже строим светское общество. По-видимому, мы поняли, что вырезав в нашей стране в том числе генетически полностью дворянское общество и создав взамен государство рабочих и крестьян, которые взамен так ничего не смогли построить, мы вернулись к пониманию духовности человеческой личности, пониманию её чести и достоинства. И этот фильм “Дуэлянт” яркое тому свидетельство.

Я написала эту статью 27 января 2017, а много лет назад именно 27 января 1837 года гениальный А.С. Пушкин, дворянин, вышел на дуэль с Дантесом, чтобы защитить честь своей жены Натальи Николаевны Гончаровой, которую бесконечно любил.

---

Фильм "Война против всех" — "War on Everyone"(2016) Кинокритика. 

Я бесконечно ценю чувство юмора в произведениях искусства, в людях. Поэтому с настоящим удовольствием смотрела фильм “Война против всех”. Этот фильм своеобразная пародия на жанр детектива и триллера, которые мы все постоянно смотрим. И которые бесконечно снимает Голливуд, а теперь принялись снимать мы в России точно по таким же стандартам. Вот эти стандарты и сцены, из которых состоят такие фильмы вы увидите и в “Войне против всех”, но во многом принципиально по-другому. Главными героями этого фильма являются два полицейских детектива, которые расследуют мафиозное дело и выходят на миллион долларов.


Фильм "Война против всех" — Film "War on Everyone" смотреть онлайн (Трейлер)(2016)

Один из героев говорит : “Ну миллион этот будет, конечно наш!” Ну, если реально подумать, то работать в полиции и ездить на сверх старой машине, и получать за такую сложную и тяжелую работу копейки по-своему глупо. Он же не национальный американский герой. В расследовании этого дела, конечно, принимает участие их начальник. Но если опять же реально подумать, может ли начальник, сидя за столом, принимать участие в расследовании этого дела ? Он ведь тоже не знает, что расследует.

Начальник самый обыкновенный американский расист. Он и говорит этим полицейским: “Да ты посмотри вокруг, тут все кругом расистские свиньи”.

Начальник их на каждой встрече бесконечно п...дит. Как всякий начальник. Нужно сказать, что уровень актёрской игры двух главных героев высок, им веришь. Это редко происходит в кино./Александр Скарсгард (Alexander Skarsgård), Майкл Пенья (Michael Peña)/

Обычно мы все просто подсаживаемся на героев сериалов и не можем без всех его героев уже жить.

Я, например, искренне волнуюсь, почему не выходит “Major Crimes”, хотя раньше выходили каждую субботу… У меня там один главный любимый герой ещё с “Полицейской академии” (George W. Bailey), у которого тоже отличное чувство юмора, так редкое в нашей жизни.

Я думаю, что юмор спасает от всех чудовищных проявлений суперидеологий и от кошмарных проявлений лицемерия в обществе, и от нежелания не решать в нём ни какие вопросы.

Так, например, я как старинный любитель русской интеллектуальной игры “Что? Где? Когда?” видела на одной из последних игр, как “господин ведущий” выгнал капитана одной из команд Ровшана Аскерова, мотивируя это тем, что он якобы подсказал ! Но подсказки привести не мог… Мотивируя это тем, что он автор книги про подсказки на игре и тем, что “распорядитель” указал на него. Нужно было повторить подсказку вслух, чтобы доказать это. На следующей игре Аскеров остроумно заметил: да бывало и подсказывал, но не в этот раз.
Кстати, команда Аскерова лучшая в этой игре, в этой команде только женщины, умные, современные и красивые… И на их игру интересно и захватывающе смотреть.

Ребята в фильме постоянно шутят над окружающей их жизнью, ну вот например, знаменитая проблема американских геев:

- Знаешь, что в тюрьме хуже всего ?

-Жёсткий анальный секс ?

-Да, ты не глуп для американца.

Или вот, например, диалог…

-Говорят вы меня ищете ?

-Ну если ты главный в этом гадюшнике, тогда да.

Поиски миллиона долларов приводят к тому, то одного из главных героев почти до смерти избивают, и герой им отвечает: “Мало ребята, давайте ещё !

Как вы понимаете, не каждый полицейский так скажет, но начальник выгоняет их из полиции, и двое друзей понимают, что мафия всё равно их убьёт и решают убить их, если понадобится.

В общем у фильма есть захватывающий самостоятельный сюжет, и он всё же имеет отношение к той реальности, в которой мы всё же живём, и именно этим интересен. Один из главных героев начинает жить с молодой негритянкой, и они неплохо живут, да ещё прихватывают и парнишку с улицы, который собирает там деньги на хлеб. И все, включая друга едут потом в Исландию купаться в гейзере в тёплых источниках под открытым небом. Может всё это и есть счастье ?

А я вспоминаю документальный фильм о медведе, по-моему у нас на Камчатке, который тоже принимал такую же серную ванну под открытым небом. И на его морде-лице было написано настоящее человеческое удовольствие, и он лежал на спинке.

Может, не стоит нам убивать всех медведей, нам будет скучно жить на этой земле без них…

В общем отличный фильм “Война против всех” и даже реальный...

---

"Охотники за головами" "Bounty Hunters" (2016) - Лёгкий жанр комедии - новинки 2016.

Комедии среди современных жанров кино не так уж везёт. Ну просто потому, что редко кто умеет смеяться среди режиссёров и писать комедии. Вот детектив криминал, триллер, horror… Это продукция на высоком уровне. Хичкока, конечно, ей трудно переплюнуть, но я всё же их на ночь стараюсь не смотреть. В некотором роде переплюнули всех “Кости”, (“BONES”) там скелеты у вас всю серию перед глазами, самых разных видов.

Американцы, несмотря на обязательную дежурную улыбку, с которыми говорят со всеми во всём мире после фильма “В джазе только девушки” ("Some Like It Hot") Мэрилин Монро (Marilyn Monroe), не смогли снять ни одной комедии. Недавно сделала попытку посмотреть фильм комедию о крушении самолёта на острове и содрогнулась. Поэтому я включила китайское кино “Охотники за головами” "Bounty Hunters" (2016). Даже подумала, что речь скорее всего пойдёт о знаменитой китайской безжалостной “Триаде”.  И была по-настоящему удивлена: фильм оказался настоящей комедией, настоящей удачей китайского кино. Комедия снята, как цикл приключений, через которые проходят герои фильма (двое юношей и две девушки. Красивые молодые современные люди, которые легко и красиво сражаются за правду, и не боятся этого делать в современном обществе.

Цикл приключений это очень традиционный литературный жанр. Я думаю здесь уместно вспомнить замечательную книгу “Приключения Гарольда Ши” автор Лион Спрег Де Камп. Книга гениальная, как великолепно и смешно она написана о приключениях психоаналитика, который реально попадает и путешествует в скандинавском мире эпоса.

Вы не считаете, что мы стали очень серьезными ? По-моему именно это и произошло со всеми нами.
Сейчас весь мир обсуждает развод Брэда Питта и его жены Анджелины Джоли, которая собралась ехать в Сирию охваченную войной, в которой почему-то воюют все и в которой практически не осталось не одного дома. Питт против этого и против её “политических амбиций” своей Джоли. Если честно, я тоже против, детей можно оставить и дома. Мы вчера всей семьёй тоже начали обсуждать эту проблему и пришли к выводу, что лучше бы ей продать один из своих особнячков, цена которых колоссальна и достигает 100 000 000 долларов. Создать палаточный медицинский госпиталь и оказывать реальную помощь детям и взрослым, которые и сейчас страдают от этой войны в Сирии. Впрочем, такой госпиталь стоит не так уж и дорого: там сейчас очень нужны: антибиотики, бинты, несколько врачей и медсестёр.

Это была бы самая реальная и нужная помощь детям воюющей Сирии.
Фильм охотники за головами - это цепь весёлых приключений молодых людей в современном Китае, про который мы практически ничего не знаем. И было очень интересно узнать и посмотреть, как же они там живут. Живут несмотря на колоссальное количество населения совсем неплохо. Вы увидите и Гонконг и деревенскую провинцию. В фильме будут обыграны все приёмы современного кино, и взорванные этажи от торта, который туда принесли и который ест ничего не подозревающий герой. Героиня сама глотает яд, чтобы спасти своих друзей, а противоядие получает с поцелуем своего любимого.

Самый знаменитый приём современного кино, когда герой сражается - один, два, штук пятьдесят… И всех их весело красиво побеждает, и самое смешное, что вы во всё это верите и радуетесь за них.
В фильме есть и показ двумя молодыми людьми современной китайской моды, они это красиво и весело делают. Современного китайского дизайна. Я устала от старых замшелых столов бесконечных серий американских детективов. В общем 1:45 пролетели очень незаметно, и я смогла полностью отключиться от своих проблем. Хорошее настоящее развлекательное кино. Наше российское кино, к сожалению стало не умно копировать американское. По ТВ жанр дешёвого детектива стал главным. И даже невозможно пробиться ни одному талантливому актёру. Русское кино стало на столько мафиозным, что даже трудно себе представить. Машков хвалит Табакова. Сам вместе с внуком Табакова играет в новом анонсированном кино “Дуэлянт”. Дети и внуки советских актёров прочно стали занимать позиции в кино и эстраде. Достаточно вспомнить Анну Каренину, которую играет дочь Боярского. Этой современной девочке не под силу сыграть интеллектуальную умную и красивую Анну Каренину, которой была героиня Толстого. Сам Машков почему-то сыграл в “Экипаже”, в котором играл знаменитый Жжёнов. Что им не даёт покоя, чужая гениальность и  таланты ? Почему все они дружно молчат о самых знаменитых культовых фильмах современности "Брат 1" и "Брат 2", о режиссёре Балабанове, так рано ушедшего от нас. Кстати, Машков великолепно играет воров и бандитов. Я думаю самая его лучшая роль в фильме “Вор”. А у Табакова нет ни одной знаменитой роли в кино ! Я как-то два часа смотрела рассказ о его жизни в кино, и была потрясена тем, что у него нет ни одной культовой роли. Наше современное, русское современное кино, бежит от современных проблем русского общества аж в 19 век (фильм "Дуэлянт"), за исключением Балабанова, это так опасно ???

Машков в интервью вспомнил Гагарина, у которого даже не повысился пульс, когда ему сказали, что он первый полетит в Космос. Гагарин был красивый, весёлый человек. Его знаменитая лёгкая улыбка, победителя космоса, облетела весь мир…

---

Фильм “Искусственный интеллект. Доступ неограничен” (I.T.) 2016 - Кинокритика.

Впервые об искусственном интеллекте заговорил и написал великолепные романы Станислав Лем. Я прочитала недавно несколько его романов и была потрясена. Он пытался понять взаимоотношения искусственного интеллекта (цифровой техники) и человека во всей их сложности и в развитии. Компьютерные технологии пытаются создать искусственного человека.

Современное понимание цифровой техники - это домашний компьютер. Но интернет бурно развивается и вполне возможно, что ситуация с искусственным интеллектом, о которой размышлял Станислав Лем вполне возможна.

В фильме идёт речь о столкновении миллионера (Пирс Броснан / Pierce Brosnan) и человеком, который является специалистом в современных компьютерных технологиях (Джеймс Фрешвилл - James Frecheville).
Самое важное в фильме - это то, что он не стал лгать, что миллионер может иметь нормальные человеческие отношения и даже дружить с человеком, который на него работает…

Социальные грани в обществе непреодолимы. Это важнейший итог фильма. Интересно думать также над моральными и нравственными проблемами, которые возникают при столкновении этих двух людей.
И поведение миллионера бывают также сверх отвратительно, как и ответ на его действия… Миллионер супер жаден. Его дом вилла даже не охраняется и он весь по-прежнему сосредоточен и ограничен на добывании больших денег.

Интеллектуальная личность миллионера супер бедна и общество ничего не сделало для развития обоих этих людей

Но интересно узнать, что и сейчас компьютерные технологии могут многое сделать в современной жизни. Организовать полностью наблюдение всего дома, причём в каждой комнате. Полностью управлять машиной на которой вы ездите, получением любой информации. Миллионер даже получает угрозу, что впоследствии будут разбиты все его самолёты через компьютерные технологии.

Фильм очень противоречив, но именно этим и интересен.

---

Фильм “Сноуден” (Snowden) 2016 Страна : Франция, США, Германия, режиссёр Oliver Stone, и фильм “Допрос” (Interrogation) 2016 (Режиссер:Стивен Рейнольдс - STEPHEN REYNOLDS), США. Кинокритика

Фильм “Сноуден” очень актуален. Он рассказывает об одной из важнейших проблем нашей современности, о которой мы все имеем очень слабое представление. О возможности техногенной слежки через компьютерные и другие цифровые системы. Количество людей, за которыми они позволяют следить измеряются миллионами. И как это происходит очень точно рассказывается в фильме.

Так может оказываться влияние на принятие людьми своих решений и этот путь ведёт только к тирании в обществе, потому что Сенат не должен разрешать такую слежку. И человек который выступил в обществе против принятия таких антиконституционных решений (“американский технический специалист и спецагент, бывший сотрудник ЦРУ и Агентства национальной безопасности США”) Эдвард Сноуден (Edward Snowden).

Он опубликовал несколько статей через СМИ и было принято решение отдать его под суд. Таков сюжет фильма. Нужно сказать, что Россия решила предоставить ему политическое убежище. События разворачиваются в 2013 году, а в 2016 году Сноуден проживает в России.

Нужно сказать о настоящей независимости и мужестве, которое он проявил, чтобы рассказать обо всём этом.
За вами могут следить, оказывается через невключённую камеру в компьютере, прослушивать и записывать все ваши разговоры и взорвать любого человека в любом месте. Всё время создаются новые программы по слежке и возможности управления гражданами общества. Фильм смотрится с интересом и отлично снят режиссёром Оливером Стоуном. Это фильм о проблемах нашей жизни, а не расхожий боевик о восхвалении американского общества в мире.

Потому что многие в мире верят в расхожую американскую “мечту”, что достаточно отличится в американском обществе и ты сможешь там разбогатеть. Она активно пропагандируется и в наше время, а вот фильм “Допрос” говорит о такой стороне современной жизни американского общества, которой не занимается, например, современный президент Обама. Хотя, например, когда он был в Сенате именно этой проблемой он занимался. На американской улице может внезапно очутиться любой ребёнок, когда его семья не смогла выплатить, например, задолженность банку. Именно о двух таких подростках ставшими взрослыми людьми рассказывает фильм допрос. И такой ребёнок может выжить только на деньги, которые ему подали на улице. Значит всё же не исчезли человеческие чувства в американском обществе. Так вот эти двое уже выросших стали всё же бороться с американским обществом и американской системой. Им удалось ограбить федеральный резервный банк США.
Это остроумный боевик, который всё же заставляет нас думать о проблемах современной жизни. И они не забыли перевести деньги 100 млн. долларов вот таким бездомным детям, какими были они сами…
А вы хотите разбогатеть? И каким образом?

Но режиссёру всё же удалось поставить вопрос, почему американское общество и президент Обама не заботится об американских бездомных детях, и почему в Сенате не принят такой закон, чтобы общество социально стало им помогать?
Вот в России есть государственные Детские Дома, где такие бездомные и без родителей дети могут нормально жить и учиться. Ведь работающая американская семья всё же не в состоянии полноценно заботиться о таком ребёнке.
Разве полицейский Хулио из фильма “Major Crimes” может заботиться о ребёнке, которого он собирается усыновить?

---

Фильм "Топ модель" (The Model) 

К новинкам кино можно смело отнести фильм “Топ модель” 2016. Моё внимание привлекло умное и современное лицо девушки топ модели. Фильм рассказывает о первых шагах девушки из Дании, которая решила стать лучшей топ моделью в Париже. Ну, прежде всего, важно, что фильм светский, он рассказывает о реальной стороне жизни. Как эти девочки становятся символами современной моды fashion моды в таких современных журналах как Harper's Bazaar, L'Officiel.

Ну важно, прежде всего, то, что режиссёр снял честный фильм. И не побоялся сказать правду о том, что в длинной цепочке все, кто обогащаются на этой индустрии светского общества жестоко обобирают тех, кто приезжает за своей мечтой в Париж.
Ну а вам придётся решить вопрос: поедет ли она снова в Париж сниматься в неделе высокой моды Шанель. Фильм смотрится с интересом. А девушка уникальная...

---

Фильм “Отмель” (The Shallows) 2016.

Фильм “Отмель” прежде всего интересен тем, что там великолепно снят океан, снят творчески - это огромная великолепная стихия… И вы начинаете понимать, почему главная его героиня увлекается сёрфингом. Она как рыбка плавает в нём, словно она вернулась в родную стихию, которая создала нас. Я думаю, что она даже ощущает своё единство с ним.

Это молодая американка из штата Техас приехала в Мексику, чтобы поплавать в одной из его бухт. Однако здесь её поджидало сложное приключение. В заливе появилась акула. Действие фильма начинает стремительно развиваться. Эта акула нападает и на молодую американку, и на тех людей, которые пытаются ей помочь. И ей придётся сложно сражаться, чтобы спасти свою жизнь, хотя берег всего в двухстах метров. Фильм интересно динамично снят. А вам приходилось сражаться за свою жизнь? Ей удалось её спасти в этот раз.

Последние кадры фильма ошеломляют. Она стоит на берегу океана в родном Техасе и снова пытается выйти в него.
Я думаю, что фильм будет интересен и молодым людям, которых часто развлекают другой продукцией… Просто я думаю, что когда-нибудь им придется всё же начать сражаться за свою жизнь… Этим этот фильм и необычен.
Композиция фильма очень четко выстроена: убраны другие посторонние сюжетные линии.

---

Фильм "Чистое искусство" 2016.

Мы являемся потребителями кино. Как правило, мы знаем, чтобы мы хотели бы посмотреть. Не нужно забывать, что кино это ещё и развлекательная индустрия, которая создаётся для нас.
Фильм “Чистое искусство” прежде всего важен тем, что он поднимает некоторые важные проблемы жизни общества, в которых мы не очень компетентны. Наше общество ещё очень плохо разбирается в вопросах искусства, тем более “чистого искусства”. Абстракция, современные художники, современное искусство, как следует оценивать произведения искусства ? Это, на самом деле, важные вопросы жизни культурного общества. И фильм “Чистое искусство” поэтому интересен.

Я имею в виду не только спекуляции в мире искусства, но и то, что искусство важнейшая интеллектуальная часть жизни общества. Почему один художник великий, а другой нет ? Что такое абстрактное искусство ? Нужно ли оно обществу ? Почему некоторые произведения искусства бесценны и так дорого стоят ?
С некоторыми проблемами этот фильм дилетантов в искусстве всё же знакомит. Почему президент одной страны дарит президенту другой страны картину работы Шишкина ? Потому, что Шишкин гений, и подарок этот бесценен...

В искусстве тоже, как и везде, есть своя мафия, а может после просмотра этого фильма вам захочется повесить в своей квартире работу современного абстрактного художника или понять зачем нужны гении художники. Во всяком случае это важнейшие вопросы в жизни общества. А ведь общество это мы.
Хотя всю советскую власть искусство было идеологическим оружием и за него могли посадить в ГУЛАГ, а за абстрактное искусство в Дурдом. Культурные ценности в обществе - важнейшие ценности… Новости искусства заслуживают быть новостями дня.

---

“Такой же предатель как и мы” ("Our Kind of Traitor") 2016.

По названию фильма вы прекрасно понимаете, что фильм поднимает такую сложнейшую библейскую тему, как предательство. Предательство - это важнейшая тема в Библии. В фильме речь идёт о молодом оксфордском учёном, преподающим поэтику, который неожиданно для себя начинает помогать крупному русскому мафиози, которого должны убить также как и его семью. Роль молодого порядочного английского джентельмена играет Юэн Макгрегор (Ewan McGregor), который очень хорошо сыграл в мюзикле “Мулен Руж” (Moulin Rouge) с Николь Кидман (Nicole Kidman), роль молодого пишущего писателя. Рядом с Николь Кидман трудно хорошо выглядеть и играть. После Мэрилин Монро - это ведущая актриса американского кино. Недавно я её видела в роли жены Томаса Вулфа (Thomas Wolfe) (фильм “Гений” “Genius” 2016) Все не смогли сыграть свои роли, кроме неё… Впрочем, Томаса Вулфа сыграть невозможно. Главное в фильме “Такой же предатель как и мы” то, что фильм пытается поднять сложнейшие темы общества включая духовную жизнь…

Современное бизнес общество, как правило, духовные вопросы не интересуют …
Русский мафиози в ресторане случайно знакомится с преподавателем поэзии … Потом приглашает к себе на праздник и просит передать флэшку, которая говорит о том, что русская мафия хочет отмыть 20 млрд. долларов в английской экономике. И семья учёного неожиданно оказывается связанной с жизнью крупной русской и английской мафии.

В фильме есть ещё одна прекрасная актерская работа роль жены учёного играет актриса Наоми Харрис (Naomie Harris). Мне кажется, что именно ей удалось сыграть почему они стали помогать русскому мафиози. Блестящая удивительная работа актрисы. Вообще фильм перед нами ставит вопрос: стали бы мы в такой ситуации помогать или нет?
Очень хороша работа режиссёра. Сюзанна Уайт (Susanna White) сняла начало фильма просто потрясающе… Она хорошо понимает русских. Ну, например, сцена разговора на приёме. Дочь русского мафиози в розовом платье настоящая принцесса: манеры, поведение, ум, отличная одежда. Потом сцена расстрела её и её семьи в лесу. Мне думается, что очень важны для понимания фильма кадры лекции о поэзии Элиота (Thomas Eliot). Элиот гений английской поэзии. Он поднял важнейшие вопросы духовной жизни современного ему английского общества. Сзади на экране вы видите строки его поэзии. Это высота духовного развития общества. Это бессмертные строки гения. Фильм построен и как очень хороший детективный сюжет, за развитием которого вы с захватывающим интересом наблюдаете.
Русской мафии всё же удаётся купить очень важных лиц в английском парламенте. А тот, которого хотели убить смог ли он победить в этой борьбе? Это предстоит решить зрителю.

---

Антонио Бандерас, как современное коммерческое искусство.

На нашем ТВ не так много передач (а практически их и не существует), куда приглашают звёзд кино, песни и рока. Помню была очень хорошая “Акулы пера” поэтому русская публика стала заходить на Ванечку Урганта, который стал приглашать отечественных звёзд и даже сам запел на одной из программ к удивлению публики.
В одной из последних своих передач, кстати, она называется так же, как и он сам “Вечерний Ургант”. Рядом с его бюрократическим столом появился Антонио Бандерас (Antonio Banderas). Кстати, Бродский как-то пошутил, о том, что он знает испанский язык сказав : “Пошёл на х...й Антонио”. Появление этого Антонио были рады на русском ТВ. Потому, что он создал в кино прекрасный романтический образ мужчины, который способен сражаться за женщину насмерть.
Образ героического мужчины или мужчины - героя не нужен нашему обществу во многом сухому, коммерческому и равнодушному.

Как-то мне попалась в жёлтой прессе статья о том, что Бандерас женился на богатой скандинавской банкирше, но на передаче Бандерас заявил, что после двух браков он сейчас свободен совершенно. Бандерас приехал в Москву с тремя новыми брэндами. С выставкой фотографии, с коллекцией собственной одежды и собственными духами. Вот так он сделал своё собственное имя коммерческим современным брэндом.  Тем не менее одет он был в искусственную курточку, которая была в моде в мире в предыдущее столетие. Рваные джинсы, например, у нас в городе их носят только девушки. Они действительно придают им чувство свободы и нашему регламентированному зацикленному обществу. Ещё на нём были замшевые под джинсами сапоги. Про них он ничего не сказал. Такие сапоги, как американский брэнд, Америка внесла в мировую моду.Такие курточки носили все мы, хотя Антонио утверждал, что это его собственное модельное изобретение. Я, как женщина, стала мысленно одевать его, он же звезда мирового кино. В тон к пегим прекрасным из замши сапожкам, которые я бы всё же открыла и стала бы всем показывать, я бы сделала такую же пегую замшевую курточку. Так появился бы стиль в его одежде. Его собственный стиль. Кроме того, у него не было никаких аксессуаров, очень жаль. Сейчас они очень в моде. Сейчас мужчины на экране разодеты в пух и прах и щеголяют даже ожерельями с футболками.

Так Антонио преподносил нам с экрана самих себя. А мы тоже хотим звёздности. И ещё о сапогах: американские сапоги а ля дикий запад (американские ковбойские) мы ими любовались и законно в фильме, где играет Микки Рурк. “Харлей Дэвидсон и ковбой Мальборо” (“Harley Davidson and the Marlboro Man”). Кстати, о Микки Рурке, он вошёл в историю мирового кино и тем, что полностью одел сам себя (потратил колоссальные деньги) в одном из самых своих знаменитом фильме “Девять с половиной недель” (“Nine 1/2 Weeks”). И, кстати, великолепно себя одел.  В общем в этом фильме (“Харлей Дэвидсон и ковбой Мальборо”) сапоги играли тоже роль одного из главных героев.

Бандерас сидел развалившись на диванчике у Вани Урганта и играл нам нас самих. Ваня Ургант тем временем продолжал настойчиво говорить о новых коммерческих брэндах Антонио. И показал нам фотографии из привезенной им в Москву выставки фотографий. На ней невеста собиралась нокаутировать боксерскими красными перчатками чёрного мужчину манекена. Бандерас вынужден был признаться, что два раза был неудачно женат. Я же подумала, что, в сущности, не так уж много.
Мужчина манекен был практически голый на фотографии. Его моделька - невеста была одета, однако, в очень традиционное по форме, по стилю платье невесты испанских традиций. Вот где могла бы развернуться фантазия Бандераса модельера !

Кроме того, я подумала о том, что ему теперь, как современному модельеру, надо быть в курсе всех новинок коллекции современной свадебной моды.
В одной из современных знаменитых коллекций я видела потрясающие свадебные платья с использованием этих же самих испанских традиций. Это платье я не могу до сих пор забыть. Но Бандерас почему-то не проявил здесь своей собственной фантазии модельера.
Далее в передаче появилась знаменитая Водянова, знаменитая тем, что у неё все пять детей от миллиардеров. Русские женщины после советской власти стали любить по-настоящему деньги. Видимо, нам надоело просто сверхбедность советской власти, которую она не только пропагандировала, но и насаждала искусственно. Мысль о том, что у тебя ребёнок от миллиардера, наверное, всё же успокаивает. У неё собственный фонд “Обнажённые сердца”. Но Ваня Ургант, почему-то нам не показал ни одной фотографии спасенного фондом ребёнка. Ваня, видимо, очень сильно находится под впечатлением коммерческих брэндов, продвижением которых он активно стал заниматься на своих передачах.

Водянова ничего не сказала о духах Бандераса, но вспомнила о знаменитых французских духах “Chanel”. Вы знаете, в передачах Вани Урганта, его реклама всевозможных коммерческих брэндов стоит колоссальных денег. И только в основном ей стал заниматься Ванечка Ургант.
Он не задал ни одного вопроса о главной профессии Бандераса, киноактёра. Она его просто, по-видимому, перестала волновать. Мне гораздо больше понравилось интервью Ксении Собчак, которое она брала в гостинице у Бандераса.
А вы знаете, я от этой коммерческой передачи Вани Урганта всё же устала и пошла в интернете искать, как Иосиф Бродский - гениальный русский поэт двадцатого века, о котором мы так мало почему-то говорим на ТВ и везде, читает свои собственные стихи.
Он, Иосиф бродский, хотел сделать гениальными и нас.

---

Элвис Пресли, как гений рок-н-ролла

Гениальность почему-то даётся не каждому, но вместе с тем, если вы захотите быть гениальными, то вы сможете быть гениальными. Дело в том, что большинство людей свою гениальность выбрасывают за борт, как не нужную в жизни вещь и, даже прекрасно об этом знают.
С гениальностью Элвиса Пресли (Elvis Presley) мы познакомились только во времена российского капитализма. Можно посмотреть его выступления в интернете, купить диски и.т.д. Я думаю, что американцы хорошо понимают, что Элвис Пресли стал символом американской нации того, что она может дать миру.
Я думала, почему у нас, в советское время, нельзя было нигде прослушать ни одной песни Элвиса Пресли. Мы придерживались в советское время, что искусство глубоко идеологично по своей сути. И, как оказалось, глубоко ошибались.

Все члены союза писателей не приняли самого талантливого и гениального из них Михаила Булгакова, а многие члены союза художников оказались в ГУЛАГе, потому что они не писали того, что должны были писать. Проект идеологичности искусства оказался полностью провальным.
Искусство - это глубоко интеллектуальная вещь и имеет отношение, конечно, к развитию общества, но не со стороны идеологичности. Ну вот мировая история сделала очередной виток в своём развитии и открыла много интересного: мы, наконец, перестали настаивать на идеологичности искусства, как совершенно бесполезной вещи.

Зато сейчас, в России, мы открыли гениального певца рок-н-ролла Элвиса Пресли и, оказалось, что нам его творчество очень нужно. Его искусство совершенно, его будут слушать многие, многие столетия. Нужно всё же сказать, что у него была очень сложная и трудная жизнь…
Но главное, что Элвис Пресли и его творчество среди нас… А пел он о красоте мира и о любви, и не был предателем… Его первая песня появилась, когда он захотел подарить её своей маме. Пошёл на студию и заплатил за запись...

---
04.04.2014

"Мы из будущего" 1 и 2
Это отличный русский проект. Все мы видели немало фильмов про ВОВ , очень хороших фильмов, о  русском героизме, но этот фильм вышедший на экраны в 2008 году предлагает взглянуть на новые проблемы, связанные с этой войной.
Речь идёт о человеческой личности. Четверо молодых людей занимаются раскопками в местах боёв Санкт-Петербурга. Всё это пользуется большим коммерческим спросом. Фильм построен так, что эти ребята оказываются живущими в двух временах в нашем времени и во времени, когда на этих местах шли бои.
Самый важный для нас и для режиссёра вопрос, как эти ребята будут вести себя в условиях этой страшной войны.
Они оказываются способными сражаться и даже пойти на свою собственную смерть, но не предавать себя и не расстреливать других, чтобы спасти свою собственную жизнь.
А ведь на первый взгляд наше и то время совершенно разные времена. Сейчас мы пытаемся заниматься бизнесом, что-то продавать, что-то покупать, как-то выживать.
Главный герой по кличке Борман Сергей Филатов снова решил вернуться в то время, когда его любимая девушка Нина не взорвалась в блиндаже, а осталась всё же жива. Согласитесь - это потрясающий поступок, который многим очень сложно понять. А при взятии высоты немцами они все выходят, чтобы принять свою смерть, но не сдаться в плен. В результате герои снова оказываются в нашем времени и в этом уже времени Филатов встречает свою Нину.
Выходит, человеческие ценности не зависят от времени и человеческая любовь тоже?

---

 "От заката до рассвета"
Кинокритика
Последняя звёздная новость о Клуни “сфотографироваться с ним можно было возле музея мадам Тюссо в Лондоне в день святого Валентина 14 февраля”.
Но он был не настоящий, а из музея. Популярность Джорджа Клуни во всём мире колоссальная. В России мы долго смотрели его сериал “Скорая помощь”, который, по-видимому, дал возможность появиться “Доктору Хаусу” и “ Интернам”.

У знаменитого во всём мире французского фильма мужчина и женщина истоки так же несомненны. Такая же американская мелодрама с его участием.
Многие актёры в мире используются только в одном амплуа, например Шварценеггер. Или Сталлоне. Похоже, что Джорджу Клуни по плечу многие жанры. Его участие в отличном фильме “От заката до рассвета” “From Dusk Till Dawn” сделало этот фильм по-настоящему звёздным. Вы можете его включить в любую для вас тяжёлую минуту и посражаться с ним против этого мира, в котором мы с вами, увы, почему-то живём. Он состоит как бы из двух частей. В первой части двое преступников братья бегут к мексиканской границе чтобы выжить. Младший брат освободил старшего прямо на судебном процессе. Но вот вся атмосфера, которая создаётся СМИ по поводу этого побега настораживает.
Журналистка говорит об этом, как будто рекламирует губную помаду. Рейнджер говорит, что если они сунутся к нему то расправа будет быстрой и короткой. Все мечтают об их убийстве. Это ненормальная вампирская атмосфера.
Попасть в тюрьму в Америке на любой срок включая пожизненно так же легко, как и в любой точке мира. Почему-то никого не волнует справедливость. Впрочем, в мире бизнеса какая справедливость.
А мы в фильме имеем возможность познакомиться с личностями обоих преступников. Младший которого играет Квентин Тарантино рискуя собственной жизнью всё же решил освободить брата. Это очень красивый поступок, который не вяжется с личностью законченного бандита, которым его равнодушно представляет.
Старший вор, это не самый последний грех, который существует в этом мире. Да и как честно заработать в нём деньги. Впервые мы видим братьев в магазине “Мир выпивки Бенни”. Где они убивают продавца и рейнджера, который мечтал их замочить. Всё-таки он вёл себя подозрительно, этот продавец. Причём старший-Клуни  умный человек, который хорошо понимает, где живёт и кто здесь правит бал. Современный сленг подлинное украшение фильма.
Разговор продавца с рейнджером:
-Эти отмороженные у.бки попадут мне в руки, мы их достанем.
-Когда ты поймёшь, что еда из микроволновки тебя убьёт быстрее чем пуля.
-Эти чёртовы буритос сгодятся только для обкуренного хиппи.
-Пожалуй сегодня вечерком я нажрусь.
-День сегодня такой длинный, жаркий от начала до конца и каждую минуту полная ху.ня.
Сет всё время пытается спасти жизнь встреченным им людям, а его брат так же очень хорошо понимает, что в его положении делать этого не следует.
Братья захватывают автобус бывшего пастора с двумя детьми, для того, чтобы пересечь мексиканскую границу. Хотя за ними охотились полицейские всего штата Техас и ФБР.  Но в Мексике, уже, где они останавливаются на ночь в баре, где они останавливаются в баре “Кручёная сиська” им предстоит выдержать целое сражение с вампирами, которые в нём обосновались.
Теперь они будут сражаться уже все вместе. До самого рассвета, так как вампиры не выносят дневного света. И сражаться будут, как настоящие герои. Все до единого.
-Мне должны дать какой-нибудь бл.дский Оскар , за то, как я натурально себя вёл.
-Если ты вёл себя хорошо, то тебе придётся поднапрячься и вести себя ох.енно хорошо, иначе ты почувствуешь себя исключительно х.ёво.
-Сегодня сяду перед телевизором и нажрусь от души.
-Надо вести себя прилично - это залог успеха.
-Вести себя прилично - это значит не брать девок в заложники, не стрелять в полицейских, не поджигать дома.
-У них есть порноканал? Нет.

-Где ты был ё.-твою-мать ?
-Осматривал достопримечательности.
-И что интересного увидел ?
-Толпы полицейских.
-Ты что думаешь я вот такой?
-Нет я не такой. Я не убиваю людей без причины.Я бл.дь вор профессионал, и я бл.дь не насилую баб. А вот что делаешь ты ё. твою мать. То ,что делаешь ты бл.дь нехорошо. Просто скажи да, скажи да Сет я понимаю.
-Я ох.енно понимаю.

-У нас тут конкурс купальников бикини, и ты только, что заняла первое место.
-Извините!
-За что?
-Куда вы нас везёте?
-В Мексику.
-А что там?
-Мексиканцы.

-Вот, это я называю ох.енное представление.
-Добро пожаловать в рабство.
-Нет спасибо, я уже был женат.

-А теперь давайте-ка зах.ярим этот ёб.ный ансамбль. Спокойной ночи п.доры.

-Раз на свете есть ад и эти суки повылезли из него,значит должен быть и рай, точно должен быть.

-И так кто ты? Священник утративший веру? Или ох.енный служитель Господа Бога?
-Я ох....... служитель Господа Бога.
-Ну что убийцы вампиров? Предлагаю заху...рить несколько ёб...ных  вампиров.
-И те, кто шли во тьме увидели свет!

---

 "Роман с камнем"
Кинокритика
В этом году исполняется тридцать лет со дня выхода этого фильма на экраны. Кругом было так пусто и одиноко, что мне захотелось посмотреть этот фильм. Обаяние фильма заключается в том, что любовь, дружба, преданность являются его основными ценностями. А это, похоже, вечные ценности.
Сюжет его почти детективен, но с детективом его всё же путать не следует. Американская писательница живущая одиноко в своей квартире пишет романы, которые в Америке пользуются спросом. Вот эти её романы и воспевают эти самые ценности.
По случаю окончания романа она с котом бело-рыжим устраивает праздник. Кот получают самую лучшую американскую консерву  украшенную веточкой петрушки. А сама она выпивает маленькую бутылочку, крошечную бутылочку, я думаю виски.
У ней в глазах всё ещё слёзы ( из-за романа). А дальше сюжет развивается стремительно.
Она идёт в кафе с издательницей своих романов, которая хочет познакомить её с кем-нибудь из мужчин. Мы их тоже видим на экране. Что случилось с мужчинами? Почему они так мелки по чувствам, не хотят любить и искать свой идеал, не хотят быть верными.
Писательница вынуждена поехать в Колумбию к сестре, которая захвачена в заложники для того, чтобы вернуть карту сокровищ, которую она получила по почте. Фильм во многом ироничен. Она садится не в тот автобус и мгновенно оказывается среди первозданной мощной природы в стареньком автобусе, который терпит крушение.
И она остаётся один на один и с этой природой и с человеком, который тоже хочет отнять у неё эту карту и убить её. Её спасает Майкл Дуглас (Джек Колтон), который живёт в Колумбии и пытается заниматься бизнесом. Ловит дорогих тропических птиц стоимостью от 800 до 2000 долларов. Которые тоже разлетелись из-за этого автобуса. Он лишается примерно 20 000 долларов.
В фильме несмотря на всё это много смешного. Умная современная писательница стоит в модных туфлях на высоком каблуке с модным чемоданом среди дикой природы в Колумбии.
Причём оказывается, что она села не в тот автобус. Так она встречается с Джеком Колтоном владельцем этих улетевших птичек. Просит его помочь  выбраться , и они пускаются в опасное путешествие по Колумбии. А их начинают преследовать, чтобы отобрать карту.
Так она встречает своего героя, а мы видим развитие очень красивых отношений между ними. Я думаю, что это лучшая роль Майкла Дугласа в кино. Никому даже из современных актёров не удалось подняться на такую высоту чувств понимания жизни, любви. . .
Он ей у костерка из марихуаны внутри потерпевшего крушение самолёта, где они пьют найденное виски рассказывает о своём желании купить яхту и отправиться в кругосветное путешествие.
Не хочется пересказывать весь потрясающий сюжет фильма, но Джек Колтон оказался верным своему слову. И на улицах Нью-Йорка она всё-таки встретит его и его яхту . . .
И поднимется по трапу этой яхты. . .  Её вера в надежду и любовь это её вера в надежду и любовь. . .

---

 Ангел с крыльями. Кинокритика

Птица в небе не могла ни привлечь внимание человека. Даже очень крепко стоявшего на ногах на земле. Ему захотелось примерить эти крылья к себе.
Многие крупнейшие киностудии мира украсили этими крыльями свои бренды. Собственно из этого желания родилась авиация. мне хотелось бы сказать несколько слов о роли ангела, совсем маленькой в сериале “Нэш Бриджес”. У главного героя там есть ангел спаситель.
Но однажды его арестовывает полицейский за то, что он купался в общественном месте в фантане и дело быстро передают в суд. Судья на судебном заседании потребовал, чтобы ангел снял эти крылья. Ангел отказывается и идёт за помощью к Нэшу Бриджесу, объясняя, что он ведь ангел. И поэтому он не может снять свои крылья.
Это очень красивая роль и красивый ангел. Но именно он, не объясняя передаёт ключ от жёлтого кабриолета, на котором ездит полицейский Нэш Бриджес. Это ключи от машины принадлежащей его старшему брату, который стал мафиози, и которого Нэш хочет поймать, как полицейский.
Так ангел хотел ему сказать, по-видимому, что их любовь ( братьев ) выше.
-----------------------------------
Мы иногда не замечаем , что крылья нам очень и очень нужны в нашей жизни. И Бутусов как раз об этом нам и пропел.
“Ты снимаешь вечернее платье стоя лицом к стене,
И я вижу свежие шрамы на гладкой как бархат спине,
Мне хочется плакать от боли или забыться во сне,
Где твои крылья которые так нравились мне?

Где, твои крылья, которые нравились мне?
Где, твои крылья, которые нравились мне?”

---

 Кинокритика : "Голова в Облаках".
А ведь это действительно интересно, посмотреть  предвоенный Париж 1924 года. Так начинается фильм “Голова в облаках”.
Уже тогда  по главным улицам Парижа сплошным потоком шли автомобили. А центром Парижа был, конечно, знаменитый парижский базар. Примерно через 15 лет к власти в Европе придёт Гитлер. Готовы ли эти люди, которых мы видим к этому? Я думаю нет. Они привыкли двигаться в социальном потоке времени, даже не осознавая куда и зачем оно движется. Они даже не пытаются противостоять ему.
И в этом фильме есть только одна женщина, яркая и красивая, которая способна к самостоятельным поступкам. Это главная героиня, которую играет Шарлиз Терон. Это молодая независимая женщина занимается искусством и пытается найти себя в этой жизни.
Сейчас в России целый класс молодых независимых буржуазных женщин. Уместно было бы поставить вопрос, чем они занимаются, кроме того, что прожигают свою собственную жизнь. Их вообще не волнуют вопросы времени и общества.
А эту женщину Гильду Бессе , волновали. С ней знакомится студент престижного университета и между ними возникает любовь. Но чтобы понять это чувство им придётся много испытать в их жизни.
Франция будет оккупирована Гитлером. И эта сверх модная обаятельная редкой красоты светская женщина окажется во французском сопротивлении.
А ведь она могла бы спокойно уехать в Америку и жить там.
У фильма трагичный конец. Те обыватели, которые жили рядом с ней снова  попытаются жить, как диктует время, и попытаются убить её. Но чувства, которые испытали вы прикоснувшись к таланту Шарлиз Терон и её пониманию героини  и времени останется с вами. . . . .

---

Кинокритика : "Незваные Гости"
Они, действительно, незваные гости. На свадьбах, на которые они приходят, чтобы повеселиться и найти себе девушек. Эти двое, уже не совсем молодых людей работающих адвокатами, но не желающих всё же жениться.
Пока они попали на свадьбу к дочери министра финансов Крили?  Министр умный неплохой человек, и у него, как в каждой семье много своих сложностей. Самое важное в министре, что он всё же выдержанный человек. Как бы вы вели себя на его месте? Жена ему не изменяла только два года после свадьбы. Сын Тед - Художник и педераст. И что-то пытается сам доказать в своей жизни. Младшая дочь, если чего-то хочет, то просто устраивает скандал и получает это. Так она захотела получить друзей на прогулку в загородный дом и несмотря на множество самых глупых дурацких идиотских приключений, которые там произошли.
Двое друзей всё же влюбились там по настоящему в двух оставшихся друзей министра финансов. Но зритель побывает на прекрасной яхте на прогулке. И возможно поймёт, что это может быть заветной мечтой его жизни. Прокатится на велосипедах, как там всё красиво, лес дорога. Может увидеть себя вне города и своей жизни. Увидеть великолепные цветы. и сияние божественной красоты.
И поймёт зачем они нужны в жизни.
Одному из героев всё же придётся в церкви, на свадебном венчании друга  объясниться в своей любви. Оказалось, что без неё любви, он не может жить на белом свете.
А вот и настоящий happy end. Вчетвером на открытом кабриолете они отправляются на прогулку. Куда вы подумали?
Конечно на новую свадьбу, где все они встретились, и где они решили быть фолк-группой?

---

Кинокритика : "Тринадцать".
Я думаю, что фильм “Тринадцать” 2010 (режиссёр Баблуани)  будет русскими смотреться с особенным интересном.
Просто потому, что нам пришло время понять его. Как был обаятелен и притягателен для нас западный капитализм для нас лет двадцать назад. Каждому хотелось верить верить , что он сможет, что-то сделать в этом обществе. Просто заработать. Увы наша действительность напоминает действительность фильма Тринадцать.
Работы нет, денег нет, как выжить? Никто не знает. И все молчат. Куда подевались идеологи рассказывающие нам сказки о том обществе, которое они строят, передовицами газет и журналов, актуальные передачи по ТВ. Рассказывающие, как всё прекрасно идёт, что мы почти у цели.
У цели оказались очень немногие, и у них в руках колоссальное богатство.
Герой фильма Тринадцать молодой человек, после того, как его отец оказался в больнице, а дом после восемнадцати лет выплат они продают, потому что нужно оплатить услуги врачей.
Так вот молодой человек хочет помочь своей семье и очень хочет заработать деньги. Но деньги заработать в Америке в Огайо так же невозможно, как и сейчас в России. Но он случайно попадает на рулетку, в которой стреляют в людей, а ставки а этой рулетке цинично делают богатые люди. А бедные люди для них видимо мусор. Он случайно выигрывает в эту рулетку, а деньги посылает почтой домой. Но его всё-таки убьют из за этих денег. Мне бесконечно жаль этого молодого человека. А вам . . . . .
Это очень страшный фильм, пострашнее всяких триллеров, ужасов, криминалов и детективов .  .  . Фильм понимание общества в котором ты живёшь...

---

Кинокритика : "Ищите Кет"
Кинокритика  "Всем нужна Кет" "Cat Run"
Фильм начинается с оргии в Черногории, в которой участвует сам секретарь министерства обороны США. И в которой он задушил одну из девушек. Настолько был увлечён.
И он отдаёт приказ о том, чтобы все участницы этой оргии были все немедленно расстреляны.  Удаётся спастись только одной Кет, которая взяла с собой и видео на которой эта оргия и была снята.
А вот теперь за Кет начинается настоящая охота, на всех уровнях существования нашего общества. А мы начинаем понимать,что это общество состоит из нас. А мы совсем не готовы к тому, чтобы ему обществу противостоять.
В фильме двое молодых людей пытаются заняться бизнесом, открыть сыскное агентство. И первое их дело, это поиск самой Кет, которая в нашем обществе пытается выжить со своим ребёнком.
Двое молодых современных людей, как и мы очень плохо разбираются во всём. Но это по-настоящему хорошие молодые ребята и вместе с Кет и вместе даже с убийцей, которую наняли, чтобы убить Кет и которую решили убить, после того как она отдала видео, тоже решили убить.
Так вот им всем вместе вчетвером удалось сделать достоянием гласности, чем занимается секретарь министерства обороны.
Секретарь решил убить не только Кет, после того, как видео просмотрели собравшиеся высокопоставленные гости на приёме, где решался вопрос о новых технологиях вооружения, ракетах, Черногории. Так вот министр с лёгкостью решил их всех здесь же прикончить, пользуясь этими самыми технологиями.
высокопоставленные члены нашего общество, видимо, не должны ощущать себя в полной безопасности. . . В прочем у фильма Happy end. Кет с друзьями остались живы, но вопросы поставленные в фильме, всё же остаются. А мы над ними должны подумать. . .

---

Кинокритика : "Until Death"
Я люблю фильмы с участием Ван Дамма. От первых романтических, где он был мастером боевых восточных искусств и сражался за добро. Фильмы были наивные по сюжету, а сам актёр привлекал внимание настоящим желанием верить в это добро.
Последний фильм с участием Ван Дамма, который я посмотрела “До смерти” (“Until Death”), про наркомана полицейского,который вынужден снова сражаться со злом, но уже на другом уровне его существования.
Его бывший напарник Хэнк мафиози и крупный мафиози, который стремится отомстить ему за рапорт о его проступке по службе, за который он был уволен.
Современное общество и его коррупция, которая в нём процветает, это очень серьёзные проблемы. Мы видим, как легко купить и подкупить почти любого человека. Ну допустим, в обществе человеку не нашлось места. Но принадлежность к мафии, и к любой мафиозной структуре ,это тоже очень сложная принадлежность.
В фильме есть кадры, когда член группировки Калахена и его жена, вызывают на подмогу своих и беззаботно радуются , когда они пришли. Они даже не понимают, что именно они их именно и убьют.
В фильме мы видим, как много людей предают Ван Дамма. И кажется, что этому не будет конца. Служащий- доносчик из полиции, который на него работает, только он один сообразил, что он всё равно будет убит. Но и он пропускает единственный момент в своей жизни, когда он мог убить Калахена.
В фильме очень сложная семейная интрига, и кроме того мы видим очень редкое в жизни настоящее желание сражаться с мафией и победить.
За семь месяцев пока герой лежал в коме, в полицейском управлении так ничего и не было сделано для того, чтобы его поймать.
Смотрите фильмы с участием Жана-Клода Ван Дамма. . .

---

Кинокритика : "Пираты Карибского моря".
Собственно весь двадцатый век в политическом смысле представлял собой борьбу двух главных идеологий капиталистической и коммунистической.
Коммунистическая идеология не смотря на великолепие своих лозунгов медленно и верно утрачивала их воплощение в жизнь и стало ясно, что она не годится для управления Россией.
Не малым соблазном для России было и создание американского мифа о богатстве и процветании Америки и возможности для каждого человека добиться собственного экономического успеха.
Нас даже не смущало то, что из капиталистической Германии и крупнейшей концентрации капитала которая там произошла в руках немногих и страшнейшей бедности всего населения Германии быстро вырос фашизм.
Последние двадцать лет Россия тоже пыталась построить свой собственный капитализм (в основном по подобию Американского) и результаты этого построения оказались столь чудовищны, что политики пытаются найти рецепты выживания российского государства.
Их нашла Маргарет Тэтчер в Англии. Она просто национализировала важнейшие отросли промышленности в Англии.
Америка пошла по другому пути. Она тоже испытывает чудовищный дефицит денег и пошла по пути военного завоевания других государств,например, Африки.
И не собирается останавливаться.
Наши отношения России с Америкой катастрофически ухудшаются. Америка осуществляет военный захват под видом экспорта демократии. Не смущаясь резервациями индейцев, ни полной экологической капиталистической катастрофой собственной страны. Недавно Обама честно рассказал всему миру, что ему нечем платить деньги государственному аппарату.
Что касается меня, то я лично против всех идеологий и коммунистической и капиталистической.
Почему-то никто никогда не поставил основной целью государства благоденствие отдельно взятого человека и желание, чтобы жители государства процветали. Все знают, что такое прожиточный минимум и никто не принимает никаких мер.
Когда-то я выписывала журнал “Иностранная литература” в советское время (великолепный был журнал). В одном из номеров там был напечатан английский роман, в котором английская интеллигенция всерьёз дискутировала по теме равенства зарплаты например шахтёра и депутата какой-нибудь партии.  Очень красивая и правильная дискуссия. Я тоже так думаю.
В мировой кинематографии есть очень немного фильмов, которые лишены налёта какой либо идеологии и её пропаганды. Они рассматривают человеческую жизнь, как величайшую ценность достойную такого же великого внимания. К таким фильмам я отношу “Пираты карибского моря”.
Ценность самой человеческой жизни её неповторимость, вот, чем увлекателен сюжет. Герои стремятся найти источник вечной молодости. Герои самые разнообразные по уму интеллекту, чувствам, добру и злу присущих их личностям. Стремятся во что бы то не стало найти этот источник вечной молодости. Фильм невозможно представить без главного героя. которого играет Джонни Депп.
Смысл интриги кому удастся первым его найти. Как все стороны борются друг с другом не забывая прибегнуть к пыткам и казням.
Этот фильм можно смотреть даже с детьми, что крайне редко. Фильм это поэзия моря, древних парусных кораблей, наследственных монархов, которые ничем не хуже наших собственных избранных.
Древнего рыцарства чести, того чего нам так не хватает в жизни. Приключения. новых стран новых людей. Мы настолько стандартизировались в своей жизни, мы даже не можем в ней пошевелиться.
оказывается мы утратили большинство прекрасных идеалов которыми жили наши предки.

Во многом успех этого фильма обязан главному герою Джонни Деппу. Умному обаятельному умеющему шутить человеку. Мы же опять зачем-то конкурируем друг с другом совершенно не любим друг друга. И снова оказались совершенно разделёнными на две воюющие стороны, класс богатых и класс бедных.
Невольно задаёшь  вопрос себе почему в России сверх богатой стране так много нищих и очень бедных людей.
Что за законы, которые позволили одним за счёт других обогатиться в столь короткое время. Забыть, что национальное богатство создавалось всеми при коммунизме. И вдруг оказалось в руках у кучки людей, кстати ничего не делающих и не строящих теперь в России. Об этом прекрасно забываешь, когда смотришь фильм, красивый фильм “Пираты карибского моря” с Джонни Деппом.
Так хочется отправиться в какое-нибудь новое приключение вместе с ним. . .
Мы безмерно устали от идеологий, которые никогда не выполняют то, что обещают. . . 

---

Кинокритика : Кустурица "Жизнь как чудо".
Кустурица умный и серьёзный современный режиссёр. Прежде всего потому, что он выработал свой собственный взгляд на нашу жизнь.
Потому что понять жизнь и смысл своей собственной жизни это тоже очень трудно. Его фильм “Жизнь как чудо” иронично проанализировал все стороны современной жизни, все её главные устремления и даже то как она развивается  и куда движется.
В этом фильме вы можете увидеть многие жанры современности. Жизнь политиков и их предвыборная кампания. Постоянные бессмысленные войны в этом мире и то как они и зачем организуются. Стандартная современная семья без любви, в которой живёт сначала главный герой этого фильма.
Мы уже не удивляемся ни чему, даже тому, что из яйца проклюнув его носиком вылупилось маленькое жёлтенькое сияющее чудо и побежало. Или, например, как за мамой уткой идут пятеро гуськом чудесных утят. Возможно, в этом есть совсем другой смысл, чем тот утилитарный, который мы только и видим. У Кустурицы собака не бегает кругом на цепи, а может блаженно спать с хозяином на его руке, или даже забраться к нему в постель. Им нравится это обоим. Кустурица долго искал смысл жизни в этом своём фильме. И он нашёл его!
Это любовь двух уже взрослого немолодого человека и молодой мусульманки украденной на войне для того, чтобы обменять её на его сына. Так мусульманка появляется в его доме. И так в его доме появляется любовь. Настоящая красивая. И когда они купаются под водопадом, и когда он её раненую стремится на санках во что бы то не стало довезти до госпиталя. Это пронзительные кадры в фильме. И он счастлив, когда он может поделиться с ней своей кровью.
Но в их жизнь откуда-то приходит разлука. Её действительно войска ООН обменивают как заложницу не спрашивая желает ли она этого. И он остаётся один.
Так Кустурица в фильме поставил вопрос: что такое любовь? Оказывается жить без этой любви главный герой не может и он ложится на рельсы.
А впереди него стоит осёл. Поезд перед ослом останавливается и из него выходит Сабаха.
И так они встречаются снова.
И вот так он и она на осле уходят. Наверное в Австралию, куда они мечтали уехать. Фильму Кустурицы веришь, и веришь этой любви, увиденной им в жизни. Для него любовь самое главное, что есть на белом  свете. А для вас?

-Строить демократию на контрабанде?

-Проклятые националисты.

-Опять эти патриоты бизнесмены.
-С ними всё понятно.

-Если ты летишь на облаке со скоростью света, ты даже не сможешь разглядеть себя в зеркале.
-Скорость не самое главное. Чувства  важнее.Знаешь, что такое чувства?
-Ну и что?
-Талант.
-А талант?
-Либо он есть, либо его нет. Не смейся, я серьёзно.

-Только я его понимаю, я знаю ,что такое игра. Театр футбол всё это одно и то же. Весь мир театр. Знаете, кто это сказал?
-Не знаю.
-А я вам подскажу, на букву Ш.

-Еды и лекарств у нас нет, зато много сигарет и полным полно нефти. Эту дорогу не для контрабанды строили.

-После Хиросимы нет больше теорий.

-Всё на свете готов отдать, когда любишь. Это нельзя контролировать.

---

"Тринадцатый район"

Современная жизнь делается всё более парадоксальной. Всё зависит от того, где тебе удалось приземлиться, причём неизвестно как.
Люди стоящие у власти хотят сохранить её во что бы то не стало. И все их речи и дела направлены именно на это. Чиновник, пока не выбьет из тебя последнюю взятку не успокоится, а иначе он не чиновник. То есть не профессионал.
Любая работа, приносит так мало денег, что ты тоже вынужден как-то начинать крутиться, чтобы выжить. Ну а в остальном все мало интересуют друг друга. Вид у наших городов и улиц какой-то пришибленный. Бутылку пива не выпей, сигарету не закури (оху..ный штраф) а то и быстро будешь в полиции.
Ну вобщем все ходят ,как манекены. Тринадцатый Парижский  округ в котором живут два миллиона бедных в 2010 году окружён бетонной стеной. И власть не знает, что с ними делать.
Но он производит какое-то отрадное впечатление. Люди чувствуют там себя свободнее. Это чувствуется во всём. В отлично разрисованных граффити на стенах. Наши города со своими унылыми заборами это просто зона. Люди там независимо ходят по улице,ездят на машинах не боясь быть обобранными. Власть почему-то закрыла школу и в фильме мы видим последний день работы полицейского участка. Начальник которого арестовывает парня, который пришёл сдать ему главу местной наркомафии с пятью килограммами наркотиков.За это собственно глава участка арестовывает его, чтоб не париться, а сестру отдают в руки бандита и отпускают его. Ну всё как обычно в полицейском участке. Власть, наконец, принимает решение, что делать с округом. Она решила туда хитростью ввезти бомбу, радиоактивную, которая его должна уничтожить через день.
Власть есть власть. Она обманывает и своего полицейского, которому поручает набрать код на этой бомбе. Он думает, что так отключит её. Фильм интереснейший. Вот эти двое ребят и обезвредят бомбу и отвезут её на Елисейские поля .
А мы будем смотреть и понимать, как легко можно взорвать нас, но как не хотят взорвать самих себя, стоящие у власти. Друзья остаются жить каждый в своём районе, а мы будем ждать их новых приключений. . . Нам нравится их независимость. . .
---


"Кочегар". Алексея Балабанова

Номенклатурная ельцинская революция сверху была чем-то вроде шоковой терапии для России. Собственно, в самой России никто ни о какой
революции и не помышлял. все сидели и ждали, что же будет. Получился настоящий кошмар. Приватизировали всё ,что можно и сразу номенклатура
оказались миллиардерами и миллионерами . Ну, а все остальные без работы и без велфора.
“Сижу на велфоре, как царь на именинах, нигде работать не желаю не хочу”. Поёт наш Вилли Токарев в Америке. Здесь он своих денег за эти же
самые песни заработать бы не смог. Выходит, только там. Живёт на Манхеттене, где "течёт очень солидная" и дорогая жизнь. Но иногда всё же Вилли
приезжает к нам и поёт.Он же русский, ностальгия. Но работы для нас во всей России всё же не стало вмиг. И как же она матушка,т.е мы, проживём
без велфора?
Что-то мы перемудрили опять, даже Америку переплюнули . Все миллиардеры и миллионеры, конечно, хранят денежки за границей, начиная от
Каймановых островов и во всех вероятных оффшорных зонах.
Один Ходорковский собрал такое немыслимое количество миллиардов , что все остальные решили его просто после этого упрятать в тюрьму.
Конечно, остаётся главный вопрос: зачем ему, да и остальным, это колоссальное количество миллиардов? В результате этого мы спустились в
какое-то средневековье.
При коммунистах мы, хотя и работали, но деньги всё же немного получали, теперь деньги исчезли из нашего общества. И что же происходит с нашим
обществом теперь?
Вот этот срез общества, и это время волнует режиссёра Алексея Балабанова в фильме “Кочегар”, который я нежно люблю.
Мы в России не любим правду : она так страшна, но именно она здесь, в этом фильме, и существует. По-видимому, её нам лучше знать и понимать,
считает режиссёр Балабанов.
Сюжет фильма. В небольшом провинциальном сибирском городе есть мафиозная группировка, которая добывает деньги от убийств до содержания
небольшого мехового ателье и которая держит весь город в своих руках.
Трупы они ликвидируют в кочегарке, сжигая их в топке. Кочегар герой Советского Союза, а в его комнате живёт его дочь , которой негде жить и
однажды в его кочегарку приносят сжигать её труп, и он её узнаёт по упавшей яркой жёлтой туфельке, которую отец ей купил.
Самые лучшие незабываемые кадры в фильме, когда он одел свою военную шинель,и считает своим долгом убить убийцу своей дочери, и делает это.
Конечно, он тоже погибнет в этой топке, но это его, как настоящего героя, уже не волнует.

---

 Кинокритика : фильм "Шпион".
Лучше бы этот фильм было назвать “Шпионка”, потому что главную роль шпионки Сьюзан Купер играет актриса Мелисса Маккарти.
Сюжет фильма, на первый взгляд, несложен : одна из сотрудниц ЦРУ, занимающая невысокий пост в нём. Она в офисе, сидя у экрана, помогает ему в проведении операции - задания ( ему Брэдли Файну, актёр Джуд Лоу).
Эти сцены лучшие в фильме, они в чём-то даже безупречны. Актёр молод, красив и умён, а молодая, полная, влюблённая женщина тоже производит на вас неизгладимое впечатление.
Она даже решает стать тоже действующей шпионкой, чтобы выполнять свои собственные задания в ЦРУ. Актрисе Мелиссе Маккарти приходится преодолевать сложившиеся в обществе стандарты, когда в нём серьёзно только воспринимаются молодые, серьёзные, стройные женщины. И в фильме это ей удаётся ещё и потому, что она умеет красиво шутить, а действие сюжета фильма разворачивается иногда вслед за этими шутками.

У Вселенной есть свои планы на счёт каждого из нас!

От термина “Бешеная сука” нам придётся отказаться, наверное!

Что за хрень, чуть не слила на Youtube. (О видео)

Это благородно : отдать жизнь за родину!
О, я не отдаю, я вернусь!

Я был двойником Обамы, и даже конгресс не понял подмены.

Ты провалишь миссию!
Нет, ты!
Я первый сказал.
    
Да ты похожа на мамонтиху беременную.

Это тебе не за монитором сидеть и гуглить всякую хрень…

Мы летим в Будапешт, мне надо напиться.
Да тебе это не помешает.

Зачем крыша скутеру, ты что Папа Римский?

Эта миссия тебя разорит. Ты в этом наряде “магнифико”.

С такими усами ты похож на таксиста извращенца…

Он опасен? Только если у тебя есть сиськи…

Сьюзан ты крутой агент. Мы ещё покажем им, если не умрём здесь.

Однажды, супершпионка Сьюзан, я тебя трахну!

Класная вертушка, где взяла?

Где ты взял костюм? Сам пошил за ночь.

Он знает, что это озеро? Нет вряд ли.

Операция ЦРУ проходит на озере Балатон из-за компактной ядерной бомбы, которую пытаются купить за сто миллионов долларов, которые находятся в чемоданчике и это настоящие бриллианты, а не пачки долларов, к которым так уже привык зритель.
Бриллианты  рассыпаются красиво над озером Балатон.
Утром Сьюзан Купер просыпается в своей постели, а рядом обнаруживает агента Рика Форда (актёр Джейсон Стэтхэм), которому она однажды спасла жизнь…
С которым она, видимо, провела бурную ночь. И который недоуменно говорит ей, что Сьюзан это тебе так нравилось....

---

 Постижение гениальности. "Мордекай" ("Mortdecai") 2015.. Режиссер Дэвид Кепп.


    "Ведь, если звезды зажигаются, значит, это кому-нибудь нужно?"
    В.В. Маяковский.

Проект современная литература - Кинокритик Ганова Людмила...
Наше общество живёт новостями от политики, бизнеса и моды. И оно в основном не интересуется искусством, разве что, если какой-то миллиардер Абрамович купил картины Ротко в Америке за 200 миллионов долларов. Причём никто не интересуется, какие картины купил и почему, никого не интересует !? Да и сам бизнес эти вопросы совершенно не волнует: важно имя художника спрос и крупное вложение денег ! Хотя картины Марка Ротко могут любого поставить в тупик: он чистейшей воды абстракционист. И каждый может спокойно решить, что такую-то картину он сам бы мог легко нарисовать. Марк Ротко был бунтарь, у него была метущаяся душа, и он любил ставить это общество в тупик. Ну, например, как наш Малевич.

Но я ухватилась за возможность посмотреть фильм об искусстве, в анонсе говорилось о пропавшей картине великого Гойи, которая каким-то образом оказалась связана с нацистскими банковскими счетами. Просто так мировое кино тоже не интересуется искусством, и, как я убедилась, просмотрев фильм, не понимает его.
Чтобы проект был убойным главным героем сделали Джонни Деппа (он так хорошо шутил в саге “Пираты карибского моря”). Правда, Джонни Деппу в роли этого главного героя (миллионера-бизнесмена от искусства) не позавидуешь. Все главные разведки мира наезжают на него и требуют достать её для них, потому что на обратной её стороне написан номер счёта в швейцарском банке, где хранятся ну очень большие нацистские деньги. Как вы понимаете, разведки не могут ударить друг перед другом лицом в грязь, это дело их чести. Самой отвратительной оказывается почему-то, как всегда, русская разведка, и почему-то в фильм включили наследника русского престола Романова, назвав, тем не менее, его товарищем… Хотя в начале Джонни вроде бы и не отрицал, что он принадлежит к великой династии Романовых. Ну, наверное, потому что отрицать это совершенно невозможно, даже в этом фильме. Хотя Романов в фильме выглядит почему-то, как ужасный советский бюрократ, не лишне здесь вспомнить, каким красавцем был царь Николай Второй.

Хотя у Джонни в этот раз не было сидящего орла на голове, но режиссёр твёрдо решил предать Деппу вид нечто среднего между тем, как выглядел знаменитый, эпатажный художник Дали (видимо, режиссёра поразил его вид) и Эркюлем Пуаро. Вы просто не сможете не узнать его усов на лице Джонни Деппа.
Вобще фильм состоит из образов, идей, стандартов, шаблонов : сериал “Эркюль Пуаро”, “Агент Джонни Инглиш”, “Агент 007”....
Глаза у Дали были абсолютно сумасшедшими и Депп хорошо их играет, а вот настоящие усы у Дали зашкаливали сантиметров за 15.
Все шутки Джонни в фильме,однако, не удались. И на нём костюм неизвестной эпохи и неизвестного государства.
Выражение “раздвинуть яйца”, возможно, это английская калька, русские так не говорят. Мы обычно говорим точное соответствие английскому (fuck). Джонни Депп в фильме пытается обмануть все существующие разведки и присвоить картину Гойи себе. Он действует, конечно, со своей преданной ему женой (Гвинет Пэлтроу), в американских фильмах иначе и быть не может. Образ которой у зрителя может вызвать некоторые вопросы. Её лучшая роль в кино в фильме “Идеальное убийство” с Майклом Дугласом. Но её увлечение модами, диетами и американскими джинсами так любовно снятыми в фильме, привело её к сверхжёсткому выражению лица, и вы начинаете по-русски жалеть актрису, которая сделалась невозможно худой.

Саму картину Гойи вы так и не сможете в фильме ни разу хорошо посмотреть. Её копируют, переворачивают, сжигают, прячут, а в конце фильма режиссёр небрежно переводит камеру с сидящих в ванне супругов, наконец-то, на саму картину Гойи, висящую теперь рядом с ванной. И видите на ней прелестную женщину редкой красоты лежащей в белом, как облако, платье…
Вы начинаете понимать, что Гойа был выдающимся мыслителем, философом, что он передал нам (следующим векам) свой идеал красоты, своё понимание женщины, её обаяния, её мира.
Режиссёр фильма в таком отношении к искусству гения Гойи не одинок, наше общество почему-то не выносит гениев. Может потому, что мы не можем сравняться с ними !? А может потому, что мы им завидуем…? Недавно я смотрела передачу, где так же вскользь зашла речь ещё об одном гении. Гениальном русском поэте Иосифе Бродском.
Ни поэт Кублановский (читающий свои стихи про “помёт” миров), ни ведущий эксперт Молчанов, так и не смогли сказать, что это Бродский - гений. Молчанов решил воспользоваться выражением Маяковского, помните у него “ваше имя гнусавит Собинов”. Хотя я думаю, что он понимает, что Бродский читает свои стихи божественно. И странная штука: стихи Бродского, прочитанные, например, им самим в фильме “Духless”, сделали этот фильм спаянным (цельным) произведением искусства, придав фильму глубокий смысл.

Кублановский в этом разговоре по-другому попытался утопить Бродского и гениев: он небрежно сказал, что в нашей современности нет никого талантливого, потом отметил, что может мы кого-то и не заметили….. Они вот так и делают, гениев они всегда не замечают……

Кстати, картина Гойи не должна висеть рядом с горячей ванной : она от этого разрушается. Она тоже бессмертна и думаю стоит больше 30 миллионов долларов, за которые её пытались купить на аукционе… А гении в нашей современности в поэзии и в живописи тоже есть. И их упорно стараются не замечать.
Например, я знаю двух : поэта Ket Gun и художника Илью Цурикова.

---

“About time” “Бойфренд из будущего” 2013.

Название этого фильма напомнило Дока из серии фильмов “Назад в будущее”. Дело в том, что со временем вы начинаете понимать гениальные сумасшедшие прекрасные глаза Дока и сам он весь просто незабываем со своим вечным желанием путешествовать в прошлом и будущем. Также незабываема его сконструированная им кофеварка автомат, которая по-королевски каждое утро варит ему кофе и подаёт его ему в постель. Незабываемо и его открытие, когда он может за минуту побывать в любом прошлом, и его умение использовать даже молнию, чтобы вызвать перемещение.
Неожиданно с этим у вас возникают ассоциации, когда русский гениальный рок-музыкант Михаил Горшенёв поёт в своей песне “Дурак и молния” :

Сейчас поймаю тебя в сумку,
И сверкать ты будешь в ней,
Мне так хочется, чтоб стала ты моей!

В фильме “Бойфренд из будущего” во внешне спокойном, вполне респектабельном, основанном на культуре английского общества конца ХХ века, тоже есть кусочек сюжета, когда папа рассказывает сыну, что у них есть семейная тайна, когда ему достаточно запереться в шкафу и захотеть сильно изменить своё прошлое, и тогда он обязательно сможет это сделать. И в фильме несколько раз так и происходит. Мне даже подумалось, посмотрев этот фильм, что мы действительно в своей жизни можем сами изменить многое, если этого сильно захотим и начнём это делать. Ироничные диалоги в фильме, которые много раз меняются, когда герой пытается достигнуть своей цели в разговоре очень хорошо и предельно точно и реалистично показывает нам, как это сделать.

Ещё вам могут прийти на ум путешествия из старого шкафа на чердаке, которые делают главные герои знаменитой книги “Хроники Нарнии” Льюиса Клайва Стейплза.
Начав смотреть этот фильм, вы потихонечку увлекаетесь, и уже пытаетесь понять даже само устройство английского общества и его традиций и понимаете, что современное русское общество в основе своей до сих пор имеет мафиозную структуру, а вот молодой человек из английского общества учится, чтобы стать юристом, потом влюбляется, потом женится, потом честно работает и честно на заработанные деньги пытается скромно содержать свою семью, где трое детей. У нас представить себе такое пока что невозможно. При этом он нежно любит свою жену и детей, и многие моменты его жизни и его семьи по-настоящему замечательны. И однажды он, выиграв справедливо первое дело в суде в качестве адвоката весело прыгает после заседания в старинном замке суда английского правосудия.

Всё советское кино было основано на этом желании показать счастливую семью, счастливую работу и благополучную жизнь советского общества. И чем больше оно старалось это сделать, тем более фальшиво это у него получалось.
Фильм же “Бойфренд из будущего” - честная попытка рассказать об этом же самом. 

---


"Nikita" сериал. Кинокритик Ганова Людмила 

ПРИКЛЮЧЕНИЯ «НИКИТЫ».

Русский зритель начал своё знакомство с сериалами со знаменитой бразильской «Рабыней Изаурой», которую вся Россия смотрела "взасос" .
Мы были так потрясены , что потом купили «Дикую розу», «Просто Марию», а потом рискнули приобрести и многолетнюю «Санту - Барбару» . Так мы стали жить с последней , американской жизнью . . . А потом рискнули во время ельцинской революции попробовать жить и по-настоящему . Вообще, американцы в этом смысле умнее нас : они запрещают вообще показ в кинотеатрах советских и современных русских фильмов , а покупают на них права . . .Так, например, они не показали у себя, в Америке, наш «Солярис» гениального Тарковского по книге гениального же Станислава Лема (Stanislaw Lem). . .
Американский «Солярис» («Solaris») с потрясающим Клуни всё же у них не получился . . .Посмотрите обе версии русскую и американскую и вы поймёте в чём дело . Оказывается американцы не всё могут !

Сейчас русский кинорынок буквально трещит по швам от американской кинопродукции . . . И никто не думает о том , что у нас возникает очень сложная ситуация . . . Американцы нам всё же не братья , это колоссальная военная империя, машина , которая во многом направлена на захват, и экспортирует только свою "демократию" , которая не так безупречна , как может показаться с первого взгляда . . . Похоже, после Ливии мы стали это понимать . . . Россия же с Ливией красиво торговала . . .

Сейчас мировая интернетобщественность смотрит сериал «Никита» (англ. Nikita) 2010-2012. Кстати, первый сериал «Её звали Никита» (фр. «La Femme Nikita») (В главных ролях Пета Уилсон ( Peta Wilson ), Рой Дюпюи ( Roy Dupuis ) ) был то же великолепным . Попытка снять второй сериал справедлива . В современном мире накопилось много новых технологий , много диверсионных технологий , создано много нового современного оружия , о котором многие из нас даже не подозревают . . .
Появилось много моральных и нравственных проблем в современности , которые каждый современный человек должен решать в своей жизни .

Такова проблематика и современной «Никиты»...Кроме того, это очень красивый современный фильм с очень красивыми современными умными женщинами: Никитой, у которой есть азиатские корни, (Никита Мирс - Мэгги Кью ) и Александрой Удиновой (Алекс) - (Линдси Фонсека) русская по происхождению.
Итак, в центре сериала две великолепные женщины, которые сражаются за добро. Их секретный неофициальный отдел занимается разработкой секретных операций в любых точках мира, вплоть до смены власти в государстве, и успешно работает. Всё это составляет смысл нового сериала «Никита». В фильме есть красивая любовь между Никитой и подготавливающим новичков Майклом - ( Шейн Уэст ).
Действие фильма имеет захватывающий, потрясающий воображение характер. Безупречная работа всего коллектива фильма . Пожалуй, новый сериал "Никита" не только соперничает с бондианой, но и вышел на первое место.
Понимание нашей современной жизни, политики, тех проблем, которыми живёт настоящее общество, и как оно их на самом деле решает, - вот смысл современного выдающегося шпионского сериала. Обязательно посмотрите хотя бы несколько серий. Всё это заслуга режиссера Дэнни Кэннона (DANNY CANNON), Создателя Крэйга Силверсена. Сценаристы: Крэйг Силверстен, Хуан Карлос Кото, Альберт Ким... Счастливого просмотра.

---

"Мисс Марпл" с Джоан Хиксон.

Вчера, 30 января 2015 года, я закончила просмотр английского сериала “Мисс Марпл” с актрисой Джоан Хиксон в роли Мисс Марпл.
Я смотрела сериал с настоящим удовольствием, хотя, казалось бы, время классической английской монархии ушло вместе с его проблемами. Оказалось, что это не так. Гениальная писательница Агата Кристи оставила нам колоссальное духовное наследие, интерес к которому у нашей современности огромен.
Какие же это проблемы ? Оказывается в великолепии и богатстве английского высшего процветающего общества есть несколько проблем, которые, как считала Агата Кристи всё же должны быть решены. Хотя само общество о них не задумывается всерьёз.
Прежде всего мы видим великолепие богатых английских поместий, людей , которые занимают высокое социальное положение в обществе и фактически управляют социальной и светской жизнью этого общества. Но чем крупнее богатство и высота положения в иерархии власти, тем чаще там происходит и организовывается сложнейшее убийство из-за желания получить это богатство. Так сын бизнесмена в фильме “Карман полный ржи” решается убить отца, который не оставил ему в завещании ни копейки. Его преследует вопрос : “Неужели я каждый день должен ходить на службу?”
Он прекрасно понимает, что на службе он не заработает ничего, кроме жалкого жалованья. А начав убивать, его сын превращается в маньяка убийцу, который готов уничтожить любого, кто встанет у него на пути или начнёт подозревать. Так в каждой серии мы встречаемся с серией убийств, потому что убийца уже теперь не может остановиться…

Так Агата Кристи в своём творчестве поставила вопрос о более высоком социальном стандарте уровня жизни тех, кто всё же ходит на службу и работает.

Может быть, мы можем жить все богато ? Я имею ввиду жизнь среднего класса общества, ему ведь ни к чему быть крупным миллионером и миллиардером ! Мне кажется удача этого сериала основывается прежде всего на великолепной игре его главной героине Джоан Хиксон. Мы не часто видим в кино главной героиней пожилую женщину, но создателям сериала удалось найти эту актрису на эту роль, и она с ней великолепно справилась. Я думаю, что прежде всего потому, что сама актриса интеллектуальна и сама понимает уровень проблем, которые поднимаются в фильме.
Она великолепна в первой серии “Труп в библиотеке”, где для своей высокомерной подруги Долли она пытается расследовать очень сложное двойное убийство, в котором могут обвинить её мужа. Актриса понимает и знает музыку Моцарта, которая помогает ей расследовать и понять убийство с переодеванием “платиновой блондинки”. Она говорит Клитерингу: “Ну это знаете, как у Моцарта, где служанка захотела стать принцессой переодевшись в неё”. Один из неуспехов современного мирового кино, как раз и заключается в том, что режиссёры на сложные женские интеллектуальные роли приглашают хорошеньких простеньких девочек, которые никогда не смогут сыграть роли уровня Мисс Марпл.
Честное слово, я поняла, что уму могут быть присущи и обаяние и красота…

Я даже пожалела, когда сериал кончился ! Но в сериале вы увидите и красивую настоящую молодую любовь фильм “Указующий перст”, о любви девушки Меган к раненому военному лётчику, который приехал с сестрой отдохнуть в маленький английский городок. Мисс Марпл обожает присутствовать на свадьбах молодых, любит своих многочисленных племянников и племянниц. И я несогласна с инспектором Слегом, который считает, что она цинична.
Она по-настоящему умна, тактична, способна помочь чужому человеку попавшему в страшное несчастье, и которого легко может отдать под суд английское правосудие. И последнее: нужно всё же сказать, что Агата Кристи поставила несколько важнейших вопросов духовной жизни любого, не только английского общества. Вопросы, над которыми она вероятно долго и мучительно размышляла всё своё творчество. “Все бизнесмены так или иначе становятся жертвами собственной жадности”.
“Правосудие пусть течёт как река, а справедливость идёт вечным потоком”
В центре этого сериала “Мисс Марпл”, несомненно, стоит фильм “Забытое убийство”, где молодая пара (муж и жена) покупают хороший красивый английский дом, не очень богатый, и молодая очень красивая девушка вдруг открывает, что выбрала этот дом потому, что в детстве здесь жила и видела совершённое здесь убийство. Кроме того, для неё важно, что произошло в этом доме с её отцом. Это во многом классический по жанру фильм. Он как бы представляет собой равновесие многих жанров, которые нём уместились. Это как раз фильм о том, как бы все мы хотели красиво и нормально жить в своей жизни… Вот так закончилась ещё одна встреча с творчеством Агаты Кристи...

---


"Кибер" 2015.

Вообще-то всмысле жанра этому фильму не удалось вырваться за пределы стандартного жанра американского боевика. Хотя он пытался искренне это сделать. Пытался сделать фильм современным, по-настоящему.
Фильм красиво начинается. Посаженный на 13 лет программист, который снимал деньги со счетов в банке и на это жил вызывается на допрос к начальнику тюрьмы, по поводу того, что всем заключённым тюрьмы, где он сидит было положено на счёт по 900 долларов с телефона.

Заключённый отвечает, что это не он , а Санта. Вообще-то в чём-то программист прав, почему мы все сидим без копейки ? Сам он утверждает, что никогда не воровал у людей, а только у банков. Вот вчера, я слышала новость из СМИ , что нашим русским банкам в связи с кризисом выделили триллион рублей ! Колоссальная немыслимая цифра. Думаю, однако, это им всё равно не поможет. Всё вывезут за границу !
Пентагон, например, не может отчитаться за многие триллионы потраченные в своей деятельности. Мы, остальные граждане, тоже живём в кризисное время, но это никого не волнует.
В фильме происходит кибератака на атомную АЭС и она выходит из строя. Все граждане эвакуированы в районе 10 километров, как это,например, недавно было с Фокусимой. Таким образом, сюжет вильма посвящён распутыванию того, как это можно было сделать с помощью компьютера. Талантливого программиста выпускают из тюрьмы, чтобы он помог этому расследованию. Вначале американцы помогают китайской стороне (авария на китайской АЭС). Но как только герой программист оказывается не нужен ни тем ни другим, его снова пытаются посадить в тюрьму на оставшиеся 9 лет. Этот факт предательства потрясает. Ведь он честно работал ! И помогал спасти ценности совсем не на 73 миллиона. Американский герой, программист, вместе со своей девушкой, красивой китаянкой, решаются сами продолжить начатое расследование, и оказываются в Малайзии в Джакарте.

Девушка китаянка очень красива, очень современна, у американцев сейчас нет ни одной актрисы сейчас такого уровня. Она даже в чём-то совершенна. Например, сцена в банке в белом платье. Но поверить, что она любит своего американского бойфренда очень трудно. Американское кино сейчас пытается найти своего современного героя. Но главная ошибка этого героя, что он качается аля Шварценегер, хотя сам Шварценеггер приобрёл более человеческий вид.
Главный стандарт американской жизни и американского кино в фильме всё же торжествует. В конце фильма героиня снимает со своего счёта в банке крупную сумму денег и на их счету остаётся ещё 46 миллионов.
А вы видите на экране идущих победителей, молодого красивого американского парня в белой рубашке, а рядом очень красивую современную китаянку. Вот, например, в Нью-Йорке они всегда рядом, и живут то же вместе. А в политической жизни сотрудничать вместе они не могут.
Это два разных враждебных государства ?

---


"Потерянный рай" - Кинокритик Ганова Людмила | Современная литература 21 века

Вы знаете, я иногда шутила дома : как бы хорошо сесть на самолёт, сесть и полететь в Колумбию… Там океан, тепло растёт кока, а к кокаину , говорят, привыкаемости нет !
Так мне надоели их таблетки, которые никак не помогают. Мне почему-то кажется, что там бы я не болела… (Мне думается, что одна из главных проблем нашего общества и нашей медицины, что у нас нет хороших обезболивающих средств, боль может замучить человека. А болела я всего лишь навсего холециститом.)
Поэтому меня привлекла реклама фильма “Потерянный рай” . В которой говорилось, что действие фильма именно в Колумбии и происходит, и именно на берегу океана.

Океан в фильме снят действительно потрясающе. И двое братьев в фильме приезжают к нему заниматься сёрфингом. А вот дальше начинается фильм современных ужасов. Двое местных братьев выгоняют их с берега океана, и требуют деньги, хотя океан им совсем не нужен.
Главный герой фильма влюбляется в местную девушку Марию, которая участвует в предвыборной компании своего родственника. Она его защищает, утверждая, что он всего лишь продаёт кокаин в Америку.
Девушка красива, герой влюбляется и предлагает ей уехать с ним в Канаду, но девушка отказывается. И герой остаётся в Колумбии. Фильм “Потерянный рай” очень сложный и очень простой фильм. Прежде всего потому, что люди, окружающие главу колумбийской мафии очень плохо понимают, с кем имеют дело. Глава мафии очень богат и абсолютно жесток. И они не в состоянии представить себе размеры этой жестокости.

Просмотрев этот фильм , я поняла, что главное, чего не хватает любому современному обществу, так это того, чтобы его граждане были образованы, умны, и чтобы в них вкладывались деньги. Для того, чтобы они могли жить по социальным стандартам современного общества. Собственно, поэтому главе наркомафии удаётся их обманывать и обирать. Он безжалостно их же руками убирает их всех на своём пути. А они даже не понимают, что с ними это обязательно произойдёт.
Фильм очень важен и нужен нашему современному обществу, которому пора прекратить гоняться за миллиардерами, они этому обществу ничего не смогут принести. Кажется, мы стали это понимать. Огромные ящики с бриллиантами и другими, видимо, ценностями развозятся и прячутся в горы, причём ходы в них взрываются. Глава мафии через какое-то время надеется выйти из тюрьмы по договорённости и быть их единственным владельцем. Важное значение имеет одна из последних сцен, когда обожающему и напирающему населению раздаются гроши. Но и “гринго” муж Марии из Канады не догадался и не смог понять, кто он такой, даже после вечернего разговора с ним у телевизора, когда он цинично и развязано спрашивает у него не беременна ли Мария. И он тоже, как все бежит выполнять любые его распоряжения. Это выполнение стоило ему собственной жизни.
После просмотра фильма, я решила всё же не ездить в Колумбию на берег потрясающего океана. Кстати, гениального создания природы, которого мы не захотели понять и увидеть.

---


"Пятьдесят оттенков серого" ( "FIFTY SHADES OF GREY" ) и почему они отсутствуют в фильме.

Первое, что хочется сказать, что роман “Пятьдесят оттенков серого” написан не Агатой Кристи, а его экранизация, несмотря на многочисленные рекламные выступления создателей, вызывает много вопросов, и некоторые, самые главные из них, всё же хочется поставить. Фильм оставляет впечатление интеллектуального невежества.
Нам хотят показать любовь-секс юного миллиардера и девушки студентки, увлекающейся литературой. В Америке, это такая же редкость, как юный миллиардер сам заработавший деньги. Да в Америке все всегда стремятся сделать деньги. Но это прежде всего потому, что там их на самом деле нет. Это страна с колоссальным внешним долгом в 17 триллионов долларов, и вся живущая в кредит…

И вот мы видим картину, которая рассказывает, а скорее фантазирует на эту тему, то есть о людях, которые смогли эту американскую мечту осуществить в своей жизни. Юный миллиардер плохо одет, он даже неухожен.
На встрече в офисе со студенткой вы видите необразованного неумного актёра с очень маленьким интеллектуальным багажом.
Студентка, которая пришла к нему брать интервью одета в жуткие немодные тряпки, у ней немытые волосы. Это немолодая бледная худенькая женщина актриса прожила в Америке тоже очень тяжёлую жизнь. Главная ошибка режиссёра то, что на роль молоденькой студентки была взята актриса под 40 лет, в два раза старше.
Об этом когда-то писал в своих работах наш драматург Островский : о том, что на роль Дездемоны обычно в русских театрах берут актрис, которым под шестьдесят. И это было действительно так. Эта женщина хорошо разбирается в вопросах секса, но она тоже совершенно необразованна. Для интеллектуального багажа в Америке нет времени-денег.
И поэтому в разговоре вскользь упомянуты три знаменитых имени, но никто ни слова не сказал о самом знаменитом из них Джейн Остин, чьи великолепные кружева стихи и в 21 века остаются для американцев тайной. Кроме того, актриса некрасива. Ну не годится она на роль сексуальной эротической мечты американского и русского общества. В России такие красивые девочки и столько их… Но даже в сексуальном фильме американцы не хотят их брать на главные роли. Извините, а что тогда там снимать.
Мы думаем всё же о миллиардерах, как о людях, которые смогли, не думая о деньгах, реализовать мечту о красивой необыкновенной жизни.
А вот режиссёру фильма всё же не удалось эту мечту воплотить в потёмкинской деревне антуража фильма.

Дом миллиардера так по-мещански убог, там нет современного дизайна, именно авторского, самого понимания современной жизни.
Перейдём к сексуальным сценам, это в основном копия сексуальных сцен из фильма “9\2 Недель”. Начиная от сцены со льдинкой и кончая завязыванием рук и глаз. Вынуждена констатировать, что у Микки Рурка это получилось лучше. Там главный герой пытался выпороть героиню, а в этом фильме он действительно её выпорол…
Эта сцена на самом деле опасна для фильма. О чём не подозревает ни режиссёр, ни главный герой, ни героиня и не может остановиться .Начиная от сцен фильма, когда главная героиня рассматривает жуткие приспособления для садистских сексуальных утех, и кончая самой сценой, когда главный герой входит во вкус. Садизм это очень серьёзно …
Есть в фильме и простые слова о том, что этого молодого человека в пятнадцать лет растлили, обучив всему этому, а сейчас ему 27 лет, и занимается он этим уже 12 лет. Такого контракта, на самом деле, не может существовать о подвешивании на верёвках о том, что жертва после такого жёсткого секса не может сидеть потом целую неделю. Это противозаконно, он должен сидеть в тюрьме и давно.
Такой вывод вряд ли могут сделать невинные молодые девушки, которые хотят влюбиться и любить, а не заниматься жёстким сексом с “доминантом”.
Но я думаю, что бездарность фильма всё же сделают своё дело, к нему вряд ли отнесутся серьёзно. И последнее.
Мы в России доверчиво кинулись вслед за Америкой, думая несказанно разбогатеть и думая о том, что все мы, по крайней мере, сможем жить обеспечено.
Эту мысль хорошо высмеял Меньшов в своём фильме “Ширли-Мырли”, что все мы три года сможем жить на Канарских островах. А про американского посла он сказал, что этого п…ра видел на базаре в Химках и он деревянными членами торгует.
Так что не всё так хорошо обстоит с американской сексуальной пропагандой и их секс-шопами в России.

Наши миллиардеры совсем не так сексуальны, как нам хотелось бы. Самый “сексуальный” из них Прохоров. Жёлтая пресса писала о том, что он купает в Куршевеле девочек в шампанском, но мне тогда показалось, что это красиво. Сейчас он решил податься в президенты, но поскольку у него не было никакой программы социальной для России то он не набрал и двух процентов. Мне кажется его миллиарды его поработили.
Он с такой тоской говорил о 13 миллиардах подоходного налога, словно это были его собственные деньги, а ведь двадцать лет назад у него не было ни копейки и он сидел на жалкой советской зарплате-пайке. К деньгам нельзя относится так серьёзно.
И, наконец, последнее. О садизме, преступлениях и наказаниях лучше всего написал русский писатель Ф.М.Достоевский, кстати американский президент Обама сказал, что он читал его. Фёдор Михайлович в своём творчестве утверждает, что садист уже перешёл ту черту, которая отделяет его от человека и назад он вряд ли вернётся.
У его героя Раскольникова эта возможность всё же осталась, а у миллиардера Грея её уже нет.
Россия из опыта царской дворянской жизни очень хорошо знает, как умно, красиво, богато жить. Дворянские гнёзда - это были сосредоточие высочайшей дворянской культуры, собственного умения её создать, организовать и великолепно, богато жить…
Мы только сейчас начинаем в России это осознавать и понимать.
В Америке же предельно жесткая эксплуатация человека и очень бедная жизнь… Несколько десятков миллиардеров этой картины не меняет.

---


"Шальная карта" / "Wild card", "Чёрное море", "Духless".

Одно из главных условий современного хорошего фильма - это чтобы вам было интересно… Вот так вдруг получается, что идеи фильма очень важны.
Принципиально новые идеи. Таким же образом получается, что режиссёр фильма очень и очень важен. Это он создаёт и несёт в фильм новые идеи, новое понимание жизни, её новое открытие.
Конечно, он может спрятаться за классику, так, например, Фёдор Бондарчук спрятался за классику романа Стругацких “Обитаемый Остров”. Хотя всей глубины книги Стругацких он и сам, по-видимому, не понял. А вот в фильме “Духless” режиссёр Роман Прыгунов попытался создать нашу с вами современность. Ту, в которой мы с вами живём. И, несмотря на то, что главную роль исполняет хороший, современный актёр Козловский смотреть фильм очень и очень сложно. Современности там, нашей с вами нет, а фильм состоит полностью из стандартов и шаблонов. Поэтому я его и не стала досматривать. Кроме того, в этом колоссальном здании русско - французского банка денег вообще нет, и работники его также маются без них.

В фильме “Чёрное море” с Хабенским группа русско - американских граждан решила просто добыть две тонны золота, лежащих на глубине 90 метров, которые якобы Сталин послал Гитлеру. Они сели на старую русскую подлодку, но фильм тоже смотреть было невозможно … Потому, что там был единственный актёр, который относится к классу актёров высокого ранга Хабенский. Остальным актёрам в сущности сказать и показать было нечего. И подняться до уровня фильма “Энигма” они тоже не смогли. Я тоже не стала его досматривать, хотя мне в семье упорно возражали.
Да не дадут им этого золота, зря вас за нос водят. На обложке ещё одного анонса этого года мы увидели Стетхема в фильме “Wild Cart” “Шальная карта”. Я стала говорить, что Стэтхем это очень хороший американский актёр, несмотря на то, что раскачался, как дебил, лопает стероиды и в скором времени его ждут очень сложные проблемы со здоровьем, такие же, как у Шварценеггера.

Ареной действия этого фильма был Лас-Вегас. Неплохо задумано, сказала я, деньги тратить не придётся… Лас-Вегас очень красивая игрушка, весь сияет и светится рекламой и туристской архитектурой. Как ни странно, в фильме речь снова пошла о деньгах. У героя их не было, как русские говорят ни копейки, и зарабатывал он их как придётся. Причём всегда оставался всё равно на мели, а подкармливала его подружка из кафе. Он красиво пил сок, выжимая его из разрезанного грейпфрута. Стетхем красиво смущался. Несмотря на ужасную лысину у Стетхема очень красивые глаза, которые говорят, что он многое понимает в этом мире. Хоть и ездит на ужаснейшей машине типа нашей Волги. Если бы вы только видели, на каких шикарнейших машинах ездят у нас, в русской провинции… Режиссёр этого фильма Саймон Уэст тоже был вынужден решать проблему в этом фильме. Проблему, как достать деньги на жизнь. И Стетхему пришлось крутиться в этом фильме. Он вдруг проигрывает в карточной игре Black Jack полмиллиона долларов, кроме того мы прекрасно понимаем, что унести их ему из казино никто бы не дал.
Значит выиграть в этой жизни выходит невозможно… Кроме того, фильм осложнён ещё сюжетом - интригой с его бывшей любовницей, которая была страшно изнасилована американо-итальянской мафией в одной из гостинец Лас-Вегаса. И попытка разойтись с ними мирно ни к чему не приводит. В самом конце фильма Стетхем срожается с ними в этом кафе и убивает несколько человек. И как вы понимаете, он вынужден уехать из Лас-Вегаса. Город живёт по другим законам, да и сама американская жизнь… Деньги, которыми он Стетхем делится в фильме, и которыми с ним делятся, например, программист, это очень важная часть фильма, но она не сделалась основной…
Но давайте отметим, что в классике американского кино, воровство денег у мафии, у банков не считалось преступлением, а было романтикой американской мечты.
Заработать их человек всё равно никогда бы не смог, тогда ему оставалось только своровать. Честно своровать. Ну, например, фильм “Западня” с знаменитым Шоном Коннери. (Джеймсом Бондом).1995 год, где он вместе со своей подружкой воровкой (респектабельной дамой, работающей в престижнейшей фирме).
Им удаётся своровать в банке 8 миллиардов долларов. Думается, что это по-прежнему остаётся верхом американской мечты. Я с удовольствием посмотрела этот фильм. Шон Коннери производит впечатление настоящего лорда интеллектуала.

Ухоженный герой Козловского на премьере “Духless 2” выглядит уже совсем по-другому. Взлохмаченная причёска, которая должна говорить о независимости… Но вот его глаза… Это опытные глаза уже привыкшего потреблять … В этой жизни надо как-то жить...

---

“Ищейка” (“The closer”.)

После просмотра “Major crimes” мне захотелось посмотреть, где ещё играл Джордж Бейли (Луи Провенза) и я вышла на телесериал “Ищейка”, где с удивлением обнаружила почти тот же самый актёрский состав, собственно, сериал “Major crimes” полностью вышли из телесериала “Ищейка”... Но я всё же была вознаграждена так как Джордж Бейли вместе со своми старинными друзьями по “Major crimes” великолепно сыграли целую серию ( и какую серию), где они пытаются заработать 4 тысячи долларов, вручая повестку в суд миллионеру. Эта серия - великолепная буффонада, где смешное, трагическое и нелепое сливаются воедино в американском правосудии. И где нужна тонкая умная игра всех трёх выдающихся актёров. И где вообще нет главной героини сериала, да она там, собственно, и не нужна.

Я даже думаю, что она здесь своей неумелой игрой испортила бы просто её.
Вы, наверное, не сможете не заметить, что Кира Сэджвик (“The Closer”) главная героиня сериала “Ищейка”, почти полностью дублирует своей игрой и внешним видом игру другой американской актрисы Джулии Робертс. Ну, например, игру Джулии Робертс в фильме “Мексиканец”. Я думаю, что причина этого - отсутствие собственной интеллектуальной актёрской личности. И в серии за серией, например, седьмого сезона вы сможете наблюдать, однако, удивительную вещь, как и почему актриса Мэри Макдоннелл начинает занимать ведущее положение главной героини сериала и сможет отлично сыграть её в сериале “Major crimes” в почти в том же самом актёрском составе. И вы увидите, что режиссёр фильма принял правильное решение, заменив главную героиню. Мэри Макдоннелл пришлось ярко играть совершенно другую деловую женщину начала двадцать первого века, которая может активно работать, думать и чувствовать себя деловой нужной обществу женщиной.

Чего, например, стоят великолепные кадры, когда она в погоне за наркомафией, выходит из машины и стреляет из ружья в бандита. Собственно, действие 7 сезона разворачивается вокруг проблемы : имела ли право зам шефа полиции высаживать из машины перед домом члена банды, вину которого ей не удалось доказать по американским законам. Его тоже убивают бандиты (члены банд), а его семья решает подать на полицию и членов полиции в суд. Собственно, проблема не такая уж и сложная : бандит отказался от сотрудничества с полицией и от иммунитета, который в этом случае может предоставить полиция, но никто почему-то не уверен в том, какое решение на самом деле примет суд. Как ни странно, он, суд, почему-то может принять любое решение, несмотря на строгую регламентацию многих судебных американских процедур. И всё-таки в фильме вы увидите много интересных человеческих судеб и реальных историй связанных с убийствами в современном обществе, которые…. происходят в реальной жизни. И вы начнёте размышлять и думать о них...
Мне кажется, что большой заслугой сериала является то, что вы в калейдоскопе быстро текущей современной жизни сможете тоже вместе остановится с создателями сериала : я говорю о тех моментах сериала, когда вы будете смотреть на жертв этой самой жизни, на первый взгляд, вполне нормальной.
Я говорю о тех молодых и прекрасных разных женщинах, которые слишком часто оказываются на рабочем столе патологоанатома (который великолепно сыграл свою роль), и которые, на самом деле, ни в чём не виноваты. Они совершенно, абсолютно красивы, но общество беспощадно заставило их жестоко шагнуть за эту черту жизни и смерти, и им, юным, больше уже никогда не перешагнуть эту черту назад. Что же в нашем обществе не так? В сериале вы сможете увидеть много отлично сыгранных, очень небольших ролей, начиная от адвоката шефа полиции, за которого ей приходится, “как королеве”, платить самой, до сводного брата, убившего свою сестру за то, что он должен был потом поделиться с ней своим наследством ( 33 миллиона)… Эти деньги просто полностью лишили его разума, заставив принять решение об её убийстве. Будем смотреть седьмой сезон дальше...

Будем также смотреть дальше, как Мэри Макдоннелл будет продолжать создавать образ деловой женщины, ( в который входят миллионы других работающих женщин), а ведь им приходится быть в своей работе и профессиональными, и красивыми, и деловыми, и самостоятельными, и самим бороться за своё место в этой сложной жизни, а не быть купленной игрушкой в руках мужчины….

Часть вторая !
Детектив прежде всего увлекает своим действием, своей непредсказуемостью. И я так же быстро, как, наверное, многие, просмотрела оставшиеся после 13 серии детектива “Ищейка”. То есть 8 серий за один вечер, тем более, что за окошком уже неделю идёт дождь, и обещают дожди ещё целую неделю. В 13 серии детектив взял очень высокий темп расследований. В отделе полиции появилась семья, которая была очень дружна и богата, но всё же одна из милых и симпатичных дам убила своего любимого ? Речь шла и о крупной сумме денег, 2 миллиона долларов, и она, эта дама, легко была поймана всем дружно работающим отделом полиции.
Её рассказ ( без адвоката ), как и почему она его убила - это очень сложная речь открытого и во многом чистого человека. А ведь суд присяжных , в основном интересует убивал подсудимый или нет ? И именно от решения этого вопроса зависит сидеть ей в дальнейшем на электрическом стуле или нет. Этих сцен казни нет в “Ищейке”, но они вызывают размышления об американском правосудии, например, в сериале “Байки из склепа”. Я даже подумала : зря она так разоткровенничалась и не пригласила адвоката : тем более, что деньги на очень хорошего адвоката в семье есть. Вообще американцы , почему-то забывают пригласить своего адвоката на досудебное расследование, которое, собственно, во многом и решает их судьбу т.е их жизни.

Ещё возникает одна мысль, которая, по-моему, очень важна : ПРИСЯЖНЫЕ, ИЛИ СУД ПРИСЯЖНЫХ, НЕ ИМЕЕТ ПРАВА, НИКАКОГО ПРАВА, В ТОМ ЧИСЛЕ МОРАЛЬНОГО И НРАВСТВЕННОГО, ЛИШАТЬ ЧЕЛОВЕКА ЖИЗНИ. ТАК СУД ПРИСЯЖНЫХ ДЕЛАЕТ ИХ САМИХ УБИЙЦАМИ, КОТОРЫЙ ПРИЧЁМ НЕ ИМЕЕТ НА ЭТО НИКАКОГО ОСНОВАНИЯ ДЕЛАТЬ ИХ САМИХ УБИЙЦАМИ !

Здесь очень важно вспомнить знаменитую книгу гениального русского писателя Михаила Булгакова “Мастер и Маргарита”. Может быть, вы помните разговор Иисуса с Понтием Пилатом, который грозится смертной казнью ему через распятие на кресте, имея при себе только организованный донос. И Иисус, который прекрасно понимает, что ему придётся пройти через эту страшную казнь на кресте, вдруг спокойно отвечает ему, что это не он даровал ему жизнь, чтобы её отнимать. И Иисус абсолютно прав. А мы об этом забыли. Почему-то забыли. Прав и Михаил Булгаков, который поднял этот вопрос в своём романе.
Либеральное царское общество, например, Николая Второго ссылало в основном преступников, совершивших убийство, в Сибирь, на поселение, где они могли жить и работать. Это мы знаем по роману Ф.М. Достоевского “Преступление и наказание”. И мне думается, что оно, общество, совершенно правильно делало. Например, в Австралию тоже ссылали убийц. Так, выходит, что казнь и цивилизация вещи совершенно несовместимые…

Оставшиеся 8 серий “Ищейки” сняты очень неравномерно: режиссёр ищет возможности показать работу отдела и игру многих выдающихся актёров, не уступающих главной героине, и которые, на самом деле, не проигрывают ей в своей актёрской игре. Например, она плохая драматическая актриса, сцена прощания её с отделом просто фальшива. Нельзя не отметить игру шефа полиции Поупа, отличный актёр, сыгравший в сериале абсолютною ненужность колоссального американского бюрократического аппарата. Мне хочется отметить также красивый красный галстук Луи Провенза, в котором он однажды появляется в отделе. Протестую против одинаковости в нашей жизни. И его красивые умные глаза (серия про ограбление ломбарда). Наконец, “Ищейка” пытается развернуться в новую сторону, русла, своего повествования. В фильме появляется подросток Расти, который вынужден в американском обществе заниматься проституцией, а самого его бросила мать… Кроме того, его ещё и избивали после нового усыновления.
Почему в американском обществе нет общественных институтов, где могли бы жить такие дети, могли бы содержаться. В царской России было много общественных заведений на хорошем уровне, в том числе и для бездомных. Например, бездомной медсестре, которую в фильме изнасиловали двое мужчин, и у которой нет ни копейки, на что ей существовать, чтобы предстать перед американским судом? Фильм “Ищейка” поставил много очень важных вопросов цивилизованного существования американского общества, и поэтому он очень важен. В конце сериала появляется маньяк Филип Стро, который насилует и убивает женщин, то есть серийный убийца...

---


Сериал "Её звали Никита" ("La femme Nikita") - Кинокритик Ганова Людмила

Наступили первые солнечные дни лета 2015 года, и мы стали чаще вспоминать сериал “Её звали Никита” (“La femme Nikita”) Его главная героиня имела великолепную линейку летних очков и часто ими красиво пользовалась. Летом без тёмных очков, действительно, очень сложно.
Так наша семья решила заодно посмотреть и пятый заключительный сезон сериала, который вышел в 2001 году. Самое неожиданное в нём, в этом сериале, это то, что актриса Пета Уилсон (Peta Wilson) сыграла в нём выдающуюся гениальную женскую роль, и с тех пор больше ни одной мировой актрисе не удалось сыграть эту роль лучше, чем она, как ни странно.
Я прежде всего говорю о духовных ценностях человеческой жизни, о смысле жизни, о том, как, зачем и почему следует человеку жить. И как увидела их именно Пета Уилсон.

Я думаю, что со временем значение этой роли в мировом кино будет только увеличиваться, и мы начнём лучше понимать, что хотела нам сказать своей игрой Пета Уилсон.
В фильме рассказывается о работе двух секретных организаций : “Первого Отдела” и “Коллектива”, противостоящих друг другу на мировой сцене. О тех операциях, которые они проводят по ликвидации объектов и людей. Но всё-таки вы понемногу начинаете понимать, что в основе работы и существования любой группы людей лежат те духовные ценности, которыми они руководствуются…
Отсутствие таких духовных ценностей и возможности и желание уничтожить любого члена такой организации привело почти к полному развалу самого “Отдела”. Да и организации “Коллектива” тоже. Например, Майкла решили убить, когда он был лучшим…

Роль главы “Отдела” (мерзавца) также отлично сыграна (Юджин Роберт Глазер). Просто удивительно, что сама актриса Пета Уилсон смогла справится с такой сложнейшей ролью, и её актерские возможности я думаю недооценены в мировом кино до сих пор. Кстати, она ещё великолепно носит дизайнерские вещи самого разного уровня ( чего больше не умеет ни одна актриса мирового уровня. ). Она ещё и выдающаяся модель.
Нельзя просто не сказать о великолепной совместной игре в заключительных сериях сезона Майкла и Никиты (Рой Дюпюи и Пета Уилсон). Такой блестящей актёрской пары в мировом кино вы тоже больше не встретите.
Я думаю, что современные режиссёры так и не смогли увидеть настоящий актерский талант Роя Дюпюи… Как можно имея такого гениального актёра снимать, например, Брюса Уиллиса? Не нужно нам так увлекаться идеологией!
Вобщем этот канадский телесериал оказался удивительнейшей классикой мирового кино.....

---


Фильм “Parts per billion” 2014 (“Одна миллиардная доля”) 

Этот фильм в полном смысле этого слова современен. Это наше с вами общество, то общество, в котором мы живём каждый свой день.
Сюжет фильма постепенно концентрируется вокруг главного героя, очень пожилого человека, который был гениальным учёным в области химии, и изобрел химическое вирусное вещество, которое убивает в течении нескольких минут.
То есть он в своей лаборатории создал мощнейшее биологическое оружие. Так, например, Европа в фильме перестала существовать за несколько часов, и там было убито более 200 миллионов человек.
Он хорошо понимал, на кого он работает и что он создаёт, но у него была больная дочь, которой требовалось сложнейшее дорогое лечение, и он взял их деньги, чтобы её вылечить.
А она, дочка, смогла прожить ещё 15 лет и даже родила сына Эрика.

В фильме вы прекрасно увидите, что он не злодей, что он нежно любит свою жену и даёт крупный чек своему внуку Эрику, который собирается женится по любви на очень красивой белокурой девушке.
Пытаясь оказать помощь своей жене, он в больнице понимает, что в стране США начало применяться именно его биологическое оружие, его изобретение…
Одной из сестричек в больнице он говорит, что человеку можно помочь и в этом случае, что нужны не угольные фильтры, а применение кислорода. И через 8 дней вирус перестаёт быть смертельным.
Но правящая власть не оказывает никакой помощи стране, президент улетает в неизвестном направлении. Её поведение (власти) преступно : она бы могла помочь своему населению.
В фильме вы видите сцены массовой гибели людей на улицах современного города, паники, которая их охватывает. Желание и невозможность уже спастись. Они похожи на стайки косуль, когда за ними охотится очень крупный хищник. Они уже все обречены на смерть, на страшную смерть.
Даже внук Эрик со своей юной беременной женой, которому его дед учёный пытается дозвонится. Этот апокалипсис прекрасно передан в фильме, и вы вдруг прекрасно начинаете понимать, что это может с вами произойти в современном обществе каждый день, каждую минуту… Мозг начинает лихорадочно искать выход из этой ситуации, из этого кошмара. Первое, что приходит на ум, что мы слишком мало значим в этом обществе. Людей обнулили и они сами себя обнулили. Они ничего не значат в этом обществе.

По-моему, это самая важная мысль в этом фильме. Удастся выжить только одной семье женщине-адвокату с безработным мужем, которая помогала учёному в суде, когда ему было предъявлено обвинение в распространении коммерческой тайны.
Она ему сказала, что суд интересует только нарушил ли он условия контракта или нет.
Сам же учёный считает, что он виноват, создав это вещество и передав его обществу. На что адвокат ему умно возразила, что ну, конечно, вы один во всём этом виноваты…
И последнее. Лучшими кадрами в фильме я считаю кадры, когда дед везет свою старенькую жену в коляске (на них надеты кислородные маски) по улице, теперь уже пустынного города. А на этой улице лежат люди внезапно умершие от его изобретения.
Так экологические проблемы нашего общества стали важнейшими проблемами нашей жизни и самого нашего существования…
А адвокат вместе с мужем безработным прятались в подвале собственного дома, закрыв все щелочки в доме. И они выйдут в пустой город?

Так в фильме нам даётся возможность поразмыслить над сложностью нашей современной жизни, над тем, что мы должны делать и чего не должны делать в нашей жизни. Над тем зачем и как мы живём. Это очень умный, интеллектуальный и нужный нам всем фильм.

---


Фильм “Такси 4”, “Знак почёта” “Badge of Honor”.

Мы все обожаем полицейские детективы. Так получилось, что на эту тему я на днях посмотрела два детектива совершенно различного жанра : кинокомедию “Такси 4” и психологическую драму “Знак почёта” “Badge of Honor”.
Оба фильма по-своему замечательны. Хорошие кинокомедии - это очень редкий бриллиант в киноискусстве… Чтобы пару часов просидеть у экрана и хорошо и весело смеяться, полностью отключившись от своих чёртовых проблем, это, согласитесь, большая редкость.

Фильм “Такси 4” начинается с великолепного куска, когда все буквально играют в футбол. И рассказывает нам о главном придурке из полицейского управления, которому поручено перевести крупного преступника в другое место, и у которого, конечно, ничего не получается. Зато он великолепно компасирует мозги всем своим подчинённым. Вы не сможете забыть сцену, когда он во главе вооружённого спецназа ловит ничего не подозревающую на самом деле пожилую горничную из гостиницы, которая не имеет к делу никакого отношения. И вас, наконец, потрясёт сцена, когда он из колоссальной пушки разносит красивую, супердорогую виллу со статуями, скульптурами, картинами и драгоценным бассейном. И всё это зря.
А вам всё это нравится и вы смеётесь. И даже начинаете понимать, что отдельно построенный вами рай может легко, почему-то, вдруг исчезнуть. Всё же это очень важная мысль в этом фильме.

В “Знаке почёта” исследуется на очень тонком уровне проблема полицейской бюрократии, и что она может принести нам в нашей с вами жизни. Оказывается, в результате её действий мы с вами можем очень легко быть убиты. Молодую, симпатичную полицейскую переводят из одного управления в совершенно другое и в совершенно другой город за то, что она написала рапорт на своего напарника, который чуть не убил латиноса в его собственном доме.
(Непонятно, кто вызвал полицейских соседи или жена). Полицейские вошли в дом, одели наручники на мужа и жену, а потом напарник дубинкой стал жестоко избивать мужа по голове. И он бы его убил, если бы напарница полицейская не остановила бы его с пистолетом. Почему он так смертельно жесток? Это очень важная сцена в этом фильме. На новом месте работы молодую полицейскую ожидает ещё более сложные события, связанные с её принципиальностью, честью, которые ей придётся самой защищать.
Работающий в этом управлении детектив-полицейский оказывается давно связан с мафией и именно так зарабатывает себе на красивую жизнь. Полицейское начальство этого управления вообще ничего не делает.
Один из них через полгода благополучно идёт на пенсию, а другой прекрасно всегда чувствует себя в своём кресле. Девушке, чтобы выжить, придётся самой провести сложное расследование и рисковать собственной жизнью. Детектив-полицейский попытается её убить.
А мы с вами будем свидетелями всех этих событий. И нам придётся понять, что за свою честь нам придётся самим бороться в этой жизни. Самое лучшее в этом фильме то, что он честно снят. Русское детективное мыло, которое восхваляет наши полицейские расследования ни в какое сравнение с этим честным фильмом не идут.
Главное в фильме то, что он запомнится. Тем почему, кого и за что вдруг убивают. Да и отличная игра актёров не может оставить вас равнодушными. И мы лучше начинаем понимать, в каком обществе мы живём.

---


Фильм "Между делом" ("Unfinished business")

Всё же давайте признаемся себе, что мы привыкли смотреть строгое жанровое кино т.е жанр решает в любой картине, что в ней показывать, а что нет. Всё остальное безжалостно отбрасывается.
Фильм “Между делом” 2015 стремится подкупить нас тем, что это кино про нас, про то, как мы живём, что мы делаем. И сначала нам это в нём очень нравится, потому что это наша жизнь. Но потихонечку начинаешь понимать, что это обывательское погружение в самих себя. И у него есть свои сложности. Главный герой уходит из фирмочки, желая открыть собственное дело по продаже металлической стружки. Ему надоело быть винтиком в чужой игре, которому платят всё меньше и меньше, а жизнь всё дороже и дороже. И которым всегда беспрекословно командуют. Вместе с ним в новом деле согласились работать только двое людей : один, который всё равно уходит на пенсию, а второй молодой парень, который пришёл устраиваться, но ему отказали. Завести, однако, собственное дело очень и очень сложно: высока конкуренция, и поначалу он просто служит “отсосом” для других фирм. Никто его всерьёз не воспринимает.

Так мы знакомимся в фильме с самыми разными сторонами современной жизни.

С его женой полноватой блондинкой, стареющей дома женщиной. Плохо верится, что она занимается бегом, она совершенно не ухаживает за своей семьёй, за собой. Он пытается заработать деньги, чтобы его сына не дразнили, потому что это толстый неухоженный подросток. Папа мужественно держится, когда застаёт его за мастурбацией, но вот реальные шаги по диете (кроме того, это может спорт и образ жизни) столь необходимой подростку в фильме мы не видим. Америка - страна страдающая от ожирения, бесконечная картошка free, жирная дешёвая мучная еда, отсутствие современной культуры еды, об этом в фильме ни слова. Все эти проблемы замучили Америку, как и бесконечный кредит по всему.
Начинаешь понимать, что обывательская среда современной жизни, создателей фильма вполне устраивает, они её даже воспевают. Может быть, самая сложная сторона фильма это показ в нём отношений между геями. Авторы и здесь постарались воздержаться от оценки, показанного в нём. Этот показ самое удивительное в нём, хотя на самом деле это не шутка, как это преподнесено в этом фильме. Лично мне хотелось бы сказать, что американские гей-браки (да и английские тоже) это американский позор, да и английский тоже, который ещё официально не докатился до России.

Идея музейной инсталляции главного героя - это воплощённая в этом фильме литературная идея Дали. Он её мастерски описал, когда сам жил в Музее-витрине в Америке. Наш герой и в жизни и в фильме ведёт себя очень прилично, и его просто выставляют из гостиницы за неуплату. Похоже, что герой просто не в состоянии выбраться из страшных объятий обывательской всегда приличной жизни, хотя и начинает понимать, что толстого сына будут дразнить и в частной школе. Похоже это главный итог фильма.
А между прочим я вот не могу уже несколько дней забыть всего несколько кадров из другого фильма, когда на обычном воскресном ланче-пикнике люди, отдыхающие на нём, удивлённо разворачиваются в сторону страшного ядерного взрыва, неожиданно возникшего перед их глазами, который через несколько секунд всё уничтожит: их и их детей, и их дом, и всё вокруг. Я говорю о фильме “Терминатор : Генезис”. Эти люди, как и всё наше общество, так почему-то далеки от решения собственных важных насущных проблем, что это случайность, почему-то может произойти в любую минуту их и нашей с вами жизни.
Может быть, мы в своей личной жизни можем что-то сделать, чтобы этого всё же не произошло?

---


Сериал "Кости" "Bones" Кинокритика | Современная литература 21 века

( 10 сезон ) Кинокритик Ганова Людмила.

-Ты умная.
-Нет, я не умная, я - гениальная !
Это говорит главная героиня сериала “Кости” “Bones” Темперанс Бреннан, которую играет американская актриса Эмили Дешанель (EMILY DESCHANEL) .
Можно ли сыграть гениальность ? Оказалось, что это возможно. Эмили Дешанель настоящая звезда этого сериала, и, я думаю, современного американского кино. Ошеломительно блестящая игра, звёздная игра! При всех попытках переиграть её никому из актёров сериала “Кости” этого не удалось. Не удалось прежде всего актёру, играющему роль её мужа Бута. Потому что он не сумел через себя перешагнуть , через свои актёрские амбиции. Ей пришлось в фильме играть и за себя, и за него. Впрочем, и с этим она великолепно справилась.
Однако, семейная пара (Доктор Ходжинс - Томас Джозеф Тайн, Энжела Монтенегро - Микаэла Конлин) очень важны для создания уникального образа и их великолепная игра.
Сериал снимался 10 лет, и речь в нём идёт о работе антропологической лаборатории института Джефферсон, расположенном в небольшой и цивильной, ухоженной столице Америки. Эта лаборатория помогает ФБР раскрывать сложнейшие преступления, которые уже невозможно раскрыть по-другому.

Трупы, с которыми работают в лаборатории практически уничтожены, и установить их личность обычными методами практически невозможно. Институт расположен в Вашингтоне, столице Америки (а не в мрачном Чикаго или Детройте) и поражает своими современными научно-исследовательскими возможностями, что очень важно для этого фильма. Здесь не только вечность отделяет смерть от жизни, как это было в сериалах “Особо тяжкие преступления” (Major Crimes), “Риззолли и Айлс”. Это главное достоинство тех сериалов.
В сериале “Кости” вы имеете возможность понять, что ваш человеческий облик, это очень сложная и хрупкая вещь. Это и сложнейший период антропологической эволюции природы, и очень многое другое.
Каждый труп (жутко и страшно выглядящий) при находке вы потом увидите тщательно обработанным и разложенным на анатомическом лабораторном столе, и все эти косточки будут говорить, когда и за что, и почему этот человек был убит. И это будет очень увлекательный рассказ в виде отдельных небольших социальных новелл фильма, которые рассказывают о современной социальной жизни нашего общества и о нас самих.
Большинство актёров сериала “Кости” не знают, как себя вести с этими трупами. Знает только главная актриса Эмили Дешанель.

Она улыбается, когда к ней в руки прилетает (искусственная, конечно) голова, круглая, как бейсбольный мяч во время поиска улик на очередном месте убийства.
Даже искусственные они вызывают у них, у актёров, ужас. Раньше и у меня любой череп (киношный) вызывал ужас, но потихонечку я стала понимать, что, например, человеческий череп - это великолепное гениальное создание природы. Он округлый, яйцевидный, идеальный, даже в чём-то. А фаланги пальцев на экране рентгена - это совершенное создание природы, только такое строение руки может сыграть Шопена или Рахманинова.
Наконец, нельзя не сказать об одном из самых совершенных созданий природы красоте и изгибе человеческого позвоночного столба. Однажды в советском ещё журнале “Иностранная литература”, где на одной из иллюстраций художник нашёл самым важным тщательно его воссоздать. Помните у Маяковского : “А вы ноктюрн сыграть смогли бы на флейте водосточных труб”. Это сложнейший метафорический образ. Это был почти саксофон.
Именно Бреннан говорит о совершенной фаланге одной из убийц, которая просто в приступе гнева убила человека, ни за что. Оказывается убить так легко. Наша грудная клетка, оказывается похожа на грудную клетку динозавра, природа её сочла совершенной и оставила нам её в процессе эволюции.
Героиня любит свою работу, фанатично ей предана и великолепно смеётся и улыбается в этом фильме.
Улыбается она и, когда профессионально рассматривает скелет динозавра в музее, пытаясь понять, от чего он погиб.
Кроме того, в этом фильме вы видите множество выдающихся убийц, даже маньяков. Для зрителя эта объективность важна, как и понимание того, почему они это делают, зачем и для чего… Современный социальный мир во многом преступен, и многие его герои оказывается “так просто” пытаются решить свои важнейшие социальные, моральные и нравственные проблемы.
Главный пекарь, владелец пекарни, маньяк, отважился даже на ритуальные убийства.

Молодая женщина, которая не захотела отдавать 20 тысяч долларов другу своего парня. Социальная гамма преступников потрясающа : от владельца Wall Street до ведущих популярных телешоу, жутко объеденного в коллекторе, найденного школьницами и.т.д. Производит впечатления новелла о китайских Ромео и Джульетте, которую убивает китайская эмигрантка, примитивность обывательского мышления и трусость. Я бы очень хотела отметить и то, что люди не хотят использовать свои мозги по полной.Они не желают развиваться и сложно жить, а ищут быстрых и лёгких решений. И этим решением оказывается смерть для близких им людей.
Наконец, в фильме встает речь о законности самой смертной казни, как итога судебного процесса в демократическом государстве.

Гениальность, оказывается существует, Эмили Дешанель великолепно доказала это в этом фильме. Ну, а мы с вами посмотрели великолепный современный сериал.
Оказывается, мы все - дети антропологической революции нашего общества, о чём и не подозревали.
Бреннон, шутя улыбаясь, говорит о зубе кроманьонца, который она однажды нашла…
Нельзя не сказать, о антропологических поисках и размышлениях Станислава Лема, часть творчества которого блестяще посвящена этому вопросу. Мы ведь в сущности являемся гениальным антропологическим поиском природы, в которой существуем. Скорее возможны другие её измерения… А мы так легко и небрежно убиваем друг друга, не думая об этом. Не понимая своего антропологического совершенства. Существует же Аполлон Бельведерский, Мона Лиза, Венера Милосская и Венера Боттичелли и.д.р.

Будут ли его снимать дальше ? Главный убийца сериала, оказывается, перешёл в цифровой мир, как герой Джонни Деппа в фильме “Превосходство” 2014. Возьмутся ли за эту идею создатели сериала “Кости” ? Что ж, время покажет...



Несколько замечаний к 9 сезону…
В интернете не было ничего нового, и я решила вернуться после 10 сезона к 9 “Костей”. Это знаете, как вернуться к старым друзьям: ты про них уже много что знаешь.
После просмотра 24 серий у меня возникло понимание того, что режиссёр допустил несколько концептуальных ошибок в создании сериала. Конечно, главная его заслуга остаётся - это создание новой суперсовременной жанровой структуры сериала, но всё же… Он не понял, что Буту (David Boreanaz) не следует отводить место главного героя сериала : ему часто нечего сказать своей игрой, и он бесконечно повторяется в одних и тех же сценах из серии в серию.

Вместе с тем в “Костях” есть пара, возможности которой не увидены режиссёром: это Ходжинс и Энджела . Ходжинс по-настоящему добр, и даже понимает, что это такое. Доброта - это часто справедливость и поэтому может решить самые сложные дела. Доктор Ходжинс - светский человек, идеален в общении с людьми, он явно не только отличный изобретатель. Его отношения с Анджелой в фильме очень красивы и настоящая находка сериала. Америке так не хватает красиво - умно - современной актрисы. Она тоже великолепно умеет общаться со всеми сложными и непростыми людьми антропологической лаборатории. Материалы сериала, конечно, захватывают, в каждой серии режиссёр стремится к жанровой законченности истории убийства и, конечно, ошеломляет то, что люди убивают не из-за чего.
Но при всём при этом хотя Бут и делает иногда вид, что читает какую-то спортивную газету, этот сериал поражает вас тем, что он находится как бы вне времени и пространства. Там нет ни одной новости, современной новости, о которой бы говорили герои. Ни разу дыхание современной жизни не коснулось прямо происходящего в фильме. Я стала думать, что это похоже очень на идеологическое давление. Что Америка, на самом деле, очень и очень несвободная страна. Например, как быть с Американским пониманием того, что Американский беспилотник прилетает бомбить другую страну беспилотником и его дом, как террориста.
Это понимание в фильме должно быть обосновано. Конечно, фильм нас антропологически развивает… Антропологическое совершенство человека на столе вызывает восхищение и уважение к природе.

Великолепие человеческого таза, и многого другого в скелете человека. Деловое поведение главной героини, которая стремится понять, кто и за что посмел убить этого человека. И есть в сериале и великолепный юмор. Ну, например, как двое бомжей устремляются к горящей бочке, на запах мяса, и рассуждают о несостоятельности вложения денег в недвижимость. Однако, они видят там не курицу, которую кто-то выбросил, а горящего человека, есть которого они всё же не собрались. Это говорит об их деликатности, а ведь они находятся больше, чем в лесу. Они же справедливо замечают, что мелочи от людей никак не дождёшься.
Режиссёр фильма хочет поставить вопрос перед холодным высокомерием или жадностью своих сограждан. В другом случае улыбающаяся Сыроян с молодым бледным интерном рассуждают о том, какое барбекю предпочтительнее.
Начинаешь невольно задумываться о вегетарианстве. Интересно, какие ещё вопросы поставлены в “Костях”.



“Вы только на меня взгляните”...
Говорит одна из героинь восьмого сезона “Кости” на допросе. Действительно глаз оторвать от этой пышечки невозможно. Убитый вряд ли мог бросить такую красоту, и ФБР с этим вынуждено согласиться. На подозрении в убийстве в каждой серии всегда несколько человек: все они, оказывается , могли убить (так устроена наша жизнь).

И только самый современный антропологический анализ может определить, кто же это сделал.

Мы с вами сами того не подозревая, оказываемся учимся антропологической культуре, новому пониманию нашей действительности, и разложенный скелет любого убитого, тем не менее, говорит нам о красоте и гениальности природы, создавшего этого человека. О том, например, что человеку помогло встать на ноги. Чтобы у него оказались такие великолепные ноги. И такой потрясающей красоты чашечка коленная…
Помните у прекрасного Заболоцкого: волк рассуждает о том, что чтобы увидеть звёзды он должен лечь на спину и только тогда он сможет увидеть небо и звёзды…
Это очень важное желание, решающее, возможно, в его жизни. В одном документальном фильме о Гавайах я увидела, как тюлень лежащий на земле, провожает восхищённым взглядом полёт белой крачки над морем. Он захотел тоже летать, как она. А, может быть, когда-нибудь поэтому он сможет тоже полететь?

Не подумайте, что это ерунда, в одном из фильмов школьный учитель везёт свой класс детей, в антропологический музей. И там им говорит и показывает, что именно ящур превратился в птицу благодаря тому, что длина его ключицы стала увеличиваться, потому что он, может быть, тоже начал бегать и пытаться взлететь. А это значит , что он тренировал свою ключицу.
Вот такие антропологические размышления… А пока, что мы убиваем и убиваем друг друга, в первую очередь из-за денег, которых всегда почему-то не хватает. Разве цивилизация, по мере своего развития, не должна обеспечивать всех достаточным количеством денег? Чтобы мы за каждый цент и копейку смертельно не сражались друг с другом. Хотя иногда и прикрываем это сражение словом бизнес. Мне бы хотелось сказать и ещё одну важную антропологическую мысль, которую открыл для нас Пушкин Александр Сергеевич. “Чистейшей прелести чистейший образец” сказал он о своей невесте Наталье Гончаровой, которая обладала выдающейся красотой, и которую Поэт и бесконечно любил. А вы знаете в сериале “Кости” тоже есть эта потрясающая любовь Ходженса к своей жене Анжеле. И этой любви зритель верит. Какими полными восхищения глазами смотрит доктор Ходженс на свою Жену Анжелу, очень красивую молодую женщину, в которой, по-видимому, течёт и индейская кровь. Что-то в ней даже есть от прекрасной куклы, которую воспел Юрий Олеша в своём романе “Три толстяка”. Анжела красиво и нормально общается со всеми в лаборатории, хотя у неё тяжёлая и сложная работа, и она художница, и ей хотелось бы только художницей и остаться. Мне кажется важна для понимания сезона и её встреча и наша встреча с художником граффити ЗЕД богемным современным молодым человеком, который расписывает улицы в стиле граффити. А разве граффити это не современная прекрасная живопись, которая украшает том числе и дома Америки?

А вот другие члены лаборатории успешно помогают Свитцу успешно бросить Дейзи. И к чести Бута следует сказать, что он пригласил его пожить пару дней к себе. Ну Свитц прочно обжился в семье Бута, а сериал от этого только выиграл. Мы увидим столько отличных сцен с Темперанс, Свитцем, Бутом и даже малышкой.
Культурные попытки “выгнать Свитца” ничем не кончаются, он уже месяц живёт в его семье, возможно, помогая Буту понять, что ему следует жениться, на такой уникальной и умной женщине, как Темперанс. Сам Бут и не думает этого делать, ему и так хорошо.



Вы знаете, в восьмом сезоне (который я уже тоже посмотрела) вы увидите о людях учёных-математиках, которых волновала машина времени и которые посвятили жизнь её созданию. Там были показаны, даже письма с моделями математическими расчётами, с математическими рисунками. И я думаю, что вы будете этим очень взволнованы. Это тоже великая мечта человечества о машине времени. Есть писатель Станислав Лем, которого эти проблемы очень и очень волновали и он гениально и парадоксально писал о них. Это захватывающие романы эссе, статьи и рассказы… Что сейчас волнует современное американское общество?

В одной из серий 7 сезона (“Кости”) вы увидите рассказ о том, как был зверски убит чемпион по поеданию бургеров, хот-догов и.т.д… Любимой дурацкой еды американцев. Чемпионский порог 65 штук за 12 минут… Внешне всё выглядит привлекательно : за длинным столом ребята на конкурсе весело и быстро едят несъедобные бургеры и хот-доги, а публика в зале кричит им что-то и подбадривает… И всё это, естественно, показывается по каналам центрального американского ТВ. Некоторые на этом поедании умрут и будут незаметно оттащены, некоторые пострадают потом, потому что то, что они делают это ненормально. Однако, этот жанр шоу никогда не умрёт на американском ТВ. Что-то ведь здесь не так, правда?

Я честно пыталась понять что?

Даже думала о том, что античные гладиаторские бои были честнее. И больше всего меня поразило социальное лицемерие, которым мы все так прекрасно владеем. Вилли Токарев высланный русский эмигрант пропел это так :
Когда приехал, разобрался очень быстро -
За корку хлеба здесь приходится пахать,
Здесь хорошо живут банкиры и министры,
И здесь любому на любого начихать…

Хорошо сказано, правда?
Но вот почему банкиры здесь живут хорошо и очень хорошо, всё же остаётся.
У Ходжинса во время кибернетической атаки кибернетического гения Пиланта было скачено со счетов в банке всё очень большое состояние. Но кроме всего он должен выплатить ещё какие-то деньги иначе его выгонят из дома на улицу. Банк оказывается за то, что плохо хранил чьи-то деньги никакой ответственности не несёт. Интересно, правда? Значит, в американских тюрьмах банкиры не сидят.
В одной из серий сезона Темперанс приходит в тюрьму, чтобы расследовать убийство и вы видите мужчин в оранжевой униформе, которые садятся обедать. Эта сцена очень хорошо снята. Вы почему-то понимаете, что такое количество заключённых выведено из социальной жизни своей страны на много лет. И остались без детей семей и.т.д.

Всё ли в этом решении так уж справедливо? Когда-то гениальный русский писатель Ф.М.Достоевский написал свой знаменитый роман “Преступление и наказание”. Он там описал опыт русского дворянского общества, когда заключённых виновных даже в убийстве ссылали в Сибирь на поселение. Это очень важный шаг в решении самых важных социальных задач общества.
А не знаменитый американский электрический стул. Почему бы американскому правосудию этим опытом не воспользоваться ? Беременная Бреннан бежит через заключённых, и никто из них даже не пытается обидеть её. Это очень важная сцена для этого сезона.
Социальное напряжение в американском обществе очень сильно. Бут, который работает офицером ФБР не может даже себе купить нормальный дом. Денег ему явно не хватает. А ведь на работе его могут каждый день убить.
Но сам фильм рассчитан на среднего американца с очень небольшим социальным доходом, которому денег явно не хватает на средние стандарты социальной жизни существующие в американском обществе. Сама Бреннан, безупречно работающая на своей работе, вынуждена бежать из дома, потому что на одной из плёнок видно, как она входит в дом своего друга, который был в последствии убит. А это значит, что и она может быть обвинена в его смерти. Оказывается в плёнку, как и в фотографию можно внести любого человека и передовые современные технологии это позволяют.
Очень сложна современная жизнь...



Несколько замечаний по поводу 6 сезона “Кости”.
Я просмотрела в нём первые пять серий. И поняла, что режиссёр пытается понять, найти нить собственного повествования, или рассказа о современности. Только ведь она на самом деле важна на фоне других фильмов. Важно именно то, что он скажет о нашей жизни. И несколько раз сказать это ему в этих сезонах удалось.
Вот интерн, который отлежал в психушке, пытается понять, кто и зачем убил человека, кости которого теперь у него лежат на столе. Его так накачали всякими лекарствами, что он спит теперь по 20 часов в сутки. Но на самом деле он очень хороший специалист. И во время поисков этого пути убийства, через которые прошёл убийца он берёт его идеальный и теперь собранный череп в свои руки и видит, что антропологически он совершенен. Как ты прекрасен, говорит он ему. А оператору фильма удалось это снять: мы это тоже видим. Вот Бреннан уговаривают сняться в одном из шоу для детей про науку. Бреннан сначала отказывается, а потом принимает предложение. Американские шоу по ТВ заменили чем-то для американцев богослужения. И Бреннан появляется на нём в балетной красной юбочке, и в чёрном трико, где белым обозначен человеческий скелет. Эта красивая сцена. И главное что создателям фильма удалось её полностью сделать самим.
Один из любителей роликов, катаясь по улицам Нью-Йорка всё это тоже отлично снято открывает лицо человека забетонированного в бетон. Но сам он там отсутствует, но только его череп, и пустота… И им благодаря новой методике удаётся отлить его скелет - синий. А зрители, наконец, начинают понимать, что такое антропология. Так мы начинаем понимать, что такое антропологическое совершенство человека. Но вам запомнится тоже мелькнувший скелет ящура, который тоже рвался к этому совершенству в своей жизни, и прошёл весь этот путь развития. Мы когда-нибудь думали о собственном совершенстве ?
Открытием фильма являются и кадры встречи молодых юных Ромео и Джульетты у мусорного бака на одной из улиц Вашингтона. Они молоды прекрасны и совершенны, но они безработны. И молодой человек приглашает её в мусорный бак, о котором знает только он один, и угощает продуктами, яблоками, йогурт там был ещё, как настоящий джентльмен, продуктами, срок действия которых кончился. Но вот он внезапно достаёт череп отрубленный и кем-то выброшенный на помойку. Ромео и Джульетта кричат: они кричат нам об ужасе этого мира.
Действие фильма разворачивается в Вашингтоне в институте Джеферсона, в его суперсовременной антропологической лаборатории. Вашингтон был построен по новому совершенно плану с иголочки и, конечно, не может поразить вас своим совершенством. Но уже в миле от его центра, как говорит Бут, проституция, наркомания, и страшная бедность… Но никто об этом почему-то не желает думать. Но всё же вопрос остаётся: почему ? Я впервые прочитала о Вашингтоне в публицистической книге советского писателя В.Некрасова. “Если бы да кабы, да во рту росли грибы”. Он прожил сложную жизнь, сражался в ВОВ, написал книгу “Они сражались за Сталинград”. Получил за неё сталинскую премию, и был приглашён лично Сталиным для встречи по этому поводу. Эта встреча им описана, он рассказал и написал о своём страхе при встрече со Сталиным. Но он старался быть честным писателем, и написал честно о прекрасной задумке Американцев Вашингтоне.
Наверное, это не понравилось советским товарищам ? Потом он был изгнан во Францию, как диссидент, а я вот теперь смотрю на прекрасные улицы Вашингтона и тоже поражена красотой великого города.
Мы живём в очень сложном мире ? Какие красивые розы на газонах перед институтом Джеферсона…

А у нас за окном, в Сибири, идёт очень красивый белый снег.
Одна из важнейших особенностей сериала это то, что серия посвящена одному сложному убийству, которое планируется как идеальное убийство. И раскрыть его действительно сложно. В этом смысле сериал можно сопоставить с серией романов Агаты Кристи, которая стремилась тоже написать об убийствах, которые очень сложны по замыслу. Романы Агаты Кристи стали непревзойдённой классикой и сериал “Кости” многие его традиции использует, несомненно использует. Следующая серия 6 сезона пытается раскрыть старинную серию людей с затонувшего корабля, попытаться понять причину почему они погибли. Время сделало их кости и скелеты благородными, как море, которое их сохранило, но среди был один розовый, который погиб всего месяц назад. Ходжинс шутит, что это перламутр от иноземных пришельцев, который внедрился в сами косточки, которые обязательно начали бы заселять землю со дна морского, а как же иначе, все улыбаются…
Это была галера рабов, чёрных рабов, а его жене удаётся в своем кабинете - студии удаётся по черепам нарисовать их портреты. Начальник лаборатории переживает за них по-человечески, она тоже чёрная. А их было привезено в Америку 15 миллионов. Кем незаменима, как начальник, и главное лицо лаборатории.
Очень красивая сцена когда Ходжинс в кафе сообщают о том, что у них будет ребёнок. Ходжинс мягок умён и насмешлив. На самом деле это очень важная фигура сериала. Открытием сериала являются сцены круиза созданного для того, чтобы женщины в возрасте знакомились с юными мальчиками. Есть очень красивые кадры, но вот расследование убийства, когда взрослая женщина убивает молодого человека из-за интриги с собственным мужем. Знаете, здесь очень хорошо показано, что она не должна была этого делать. Ему было всего 20 лет.

Актрисе хорошо удалось сыграть циничную и полностью развращённую женщину, маленькая, но великолепная роль.

К сожалению, никаких новых сногсшибательных сериалов не вышло и не предвидится, поэтому я продолжаю каждый вечер смотреть “Кости” . У нас, в Сибири, сказочно красиво за окном. Три дня лёгкая метель и снег всё падает и падает мягко и нежно укрывая всё вокруг. Скоро иностранные зарубежные машины не смогут ездить по нашим сибирским улицам с низкой посадкой, и тогда, возможно, самые дорогие члены нашего общества выйдут на забастовку, как это было пару лет назад.
Я была очень удивлена, оказывается, богатые тоже умеют бастовать.

Когда смотришь сериал подряд, то лучше начинаешь понимать его структуру. Мне, конечно, очень нравится его главная героиня. Она действительно гениальная актриса и ей в сериале действительно удаётся сделаться центром повествования. Это очень сложно, но она по-моему вступила в настоящее сражение со сценарием фильма.
Молодая красивая легко смеющаяся женщина по сценарию фильма не занимается сексом ни с кем. Разве это возможно?

Вот она заставляет на пол лечь своего интерна : красивого, молодого, сексуального человека, чтобы … раскрыть очередное убийство. Он тоже всегда красиво и легко улыбается, что ей на самом деле может ей помешать наслаждаться любовью, сексом, счастьем. Вместо этого она всё время рассуждает об ирокезах и племенах, видимо об этом ещё можно рассуждать в Америке.
И вдруг она признаётся в любви к Буту, который спит с современной журналисткой, но которой, однако, не предлагает вступить в брак.
Журналистка, оказывается, постоянно завтракает или обедает в Белом Доме, но имя президента, даже не упоминается. Я так прикинула… действие фильма происходит в 2010 году, выходит, Обама.
Предположить, что она спит с Обамой я, конечно, я тоже не могу. Хотя, вы знаете,в Белом Доме всё возможно…

О чем пишет современная журналистка в Америке в фильме это тайна из тайн. Ни одного заглавия её статьи, ни одной цитаты мы не слышим.
Между тем умная деловая Темперанс впадает в депрессию и по ночам начинает ходить в институт Джефферсон работать, это начинает меня пугать, как зрителя.
В сериале есть одна умная женщина (Дези), от которой психолог Суитс всегда убегает и решает порвать. Дези просто является к нему в кабинет и Суитс не может не заниматься с ней там сексом, прямо в институте Джефферсон.
В фильме есть одна счастливая пара доктор Ходжинс со своей милой очень красивой женой Анджелой. Но почему-то красивый современный секс, который так может быть красив в современном кино, отсутствует во всех сезонах “Костей”.
Я стала думать о том, что сексуальные сцены с Анджелой и Ходжинсом очень бы украсили этот сериал (безвинные сексуальные сцены) Больше там просто некому.
Анжела выглядит очень сексуально, даже с животиком. А Ходжинс очень красиво целуется и может смотреть очень влюблёнными глазами.
Вот что на мой взгляд очень не хватает сериалу “Кости”.
Нет, вы не подумайте, я понимаю про антропологическое совершенство человека, о котором нам хотят рассказать в сериале “Кости”. Я научилась ценить изящество и великолепие человеческого скелета. Каждую его косточку с такой любовью созданную природой. Великолепие человеческого черепа и мозга, который там может безупречно работать. Чаще именно его пытаются проломить… Но по-моему Темперанс стала протестовать против того, что она в науке без любви.
Кстати, в одной из серий сериала режиссер здорово менял сценарий по ходу действия, где расследовалось очередное убийство. Режиссёр серии здорово менял сценарий, который снимал. Я стала почему-то думать, что он делал совершенно правильно.
Режиссёру “Костей” надо бы полностью взглянуть на роль Тепмеранс Бреннон в фильме и оценить фильм в целом….
Кстати, сама Темперанс прекрасно это понимает и убирает главного героя одной из своих детективных книг списанного с Бута в 11 сезоне…
Я почему-то не выношу очень моральных актёров. Что мешает Буту спать сразу с двумя прекрасными женщинами, ни на одной из которых он жениться не собирается?
Кстати, со мной согласен Оскар Уайлд:
“Я могу устоять против всего, кроме соблазна”....



Сезон "Кости" 1, 2, 3, 4, 5 - ( Машина времени ). Современная литература - Кинокритика.
Словно в машине времени я просмотрела полностью десять сезонов американского телесериала “Кости”. Начиная с десятого сезона, пытаясь отыскать истоки этого замысла и его смысл…
Мною было написано несколько статей, и вот теперь я решила написать последнюю. У этого сериала есть свои открытия, как ни странно, они прежде всего техногенные.
Группа специалистов института “Джефферсон” , работающих на ФБР, пытаются отыскать убийц тех трупов, которых идентифицировать обычными методами уже невозможно. В фильме три главных героини, Кэм - негритянская расса, Энджела - индейская кровь огромного континента, и Темперанс Бреннон - европеоидная раса, завоевавшая этот континент. Но его звездой стала Темперанс.
Анджеле удалось создать программу цифровую программу, которая воссоздаёт по костям образ убитого человека. Я думаю, что самое значение этого фильма для публики заключается в том, что при виде черепа и трупа и костей съедаемых червями,точнее при встрече с ними, любой человек не будет визжать, как сумасшедший. Потому, что такова наша природа. Антропология, как культура пока не является частью нашего общества. Совершенство его скелета, его красота, это высшее создание природы, не оценённое нами. Это очень важное открытие фильма, неплохо бы иметь в каждом городе хороший крематорий, если, например, человек не хочет быть похоронен. Сама Темперенс Бреннон, как актриса прошла длинный путь, десять сезонов, понимания своего образа. Однако и ей не стоило перевозить в светской сумке из Гватемалы череп жертвы геноцида, неупакованный соответствующим образом и без документов.
В первой серии вы видите смешную Бреннон. Американская молодая холеная леди в украшениях, которая больше готова к показу стриптиза, чем к встрече с костями. А потом это уже очень достойная и очень красивая леди в темном комбинезоне, которая опускается на колени перед каждым убиенным. Задача непростая найти того, кто отнял человеческую жизнь у него и как убил.

Вторая и важнейшая идея, которая приходит после просмотра, что современный американский “Голливуд” сам является высшим идеологическим оружием Америки. Никогда, никто в фильме не высказал ни одного критического замечания о существующей американской политической жизни. Этот фильм стопроцентно вне политики: он пытается всегда поддержать существующие средние американские стандарты и шаблоны современной жизни: в еде, в одежде, в машинах, в деньгах, в доходе, в образе жизни… Бреннон миллионер, деньги за детективы, а потом и за антропологию. Она как и вся лаборатория ест в “Royal dinner” убогой тесной закусочной, это только плохо небрежно приготовленный картофель, бургеры и чашка кофе на протяжении многих сезонов. Выходит колоссальный американский континент голодает ? Убогий деловой, всегда один и тот же, вызывает настоящее разочарование, как и его кабинет. Где прекрасные идеи современного оформления интерьера кабинета, дизайна. Работы современных художников в них? Внешне институт “Джефферсона” супер стильная постройка, внутри - это убогая тюрьма для его сотрудников. У одной Кэм, начальника лаборатории, приличное красное креслице. Дизайн просто супер.
Я помню была однажды, в годы советской власти, на приеме у первого секретаря Горкома нашего города. В коридорах отличные ковры и великолепная живопись… Сам кабинет больше чем пол этажа колоссального здания, поражал роскошью и свободой и уютом. И великолепием улыбки своего обладателя, он для вас хотел сделать все, и действительно сделал, я получила давно ожидаемую законом квартиру. Он мне и сейчас кажется богом. Если честно, то вы не можете отделаться от вопроса почему ФБР так мало платят своим сотрудникам. Бут живёт в убогой снимаемой квартирке, ездит на жуткой старой черной Тойоте и Шеврале в начале сериала, которые совершенно не вяжутся с великолепными площадями Вашингтона, Капитолием и.т.д. Однако он в фильме абсолютно честен, а ФБР как государственная структура оказалась противоречивой, она его попыталась и убить, и посадить в тюрьму.
Третья важная часть концепции фильма это галерея убийц, которых удалось разыскать. Увы, это обычные люди. И убивают они из-за пустяков. Это супероткрытие сезона. Их жизнь тоже бедна и тоже в основном убога, и они легко перешагивают эту черту между жизнью и вечностью смерти.

Вечность смерти удалось открыть другому сериалу “Риззолли и Айлс”, тоже про патологоанатомов. Это великие кадры того сериала. Думаю, что в последствии Анджеле удастся создать программу. Невозможно забыть голубой скелет, созданный Анжелой в цифровой технике. Это художественное открытие в фильме.Тогда Темперенс и интернам не придется счищать плоть и варить кости и.т.д, а просто цивильно работать в интернете. Помните шутку Ходжинса, когда Зак вынимал сваренные кости: “О, как вкусно пахнет”. Сама Темперанс вегетарианка, а вот в фильме есть действительно каннибал, серийный убийца Гермоген. За самой Бреннон охотится на протяжении сезонов Пилант, компьютерный гений. Кстати, отлично сыгранная роль, которую невозможно забыть. Я думаю, что в фильме есть еще две роли убийц, о которых следует сказать: это роль матери, больной спидом, которая убила свою шестилетнюю дочь, которая рисовала космос. Там потрясающие рисунки Альфа Центавр. Операторская работа важна там, где он пытается нам показать и открыть совершенство человеческого черепа и скелета. В фильме это удивительные кадры. Еще фигура черепа впечатанного в цемент или в бетон на фоне современного моста. Современное искусство пытается освоить эту тему: художник Херст сделавший череп из бриллиантов - это гениально.

Четвертый важнейший момент этого сериала, это возможность предоставления собственной актерской игры многим другим актерам. Бут не смог оказаться главным актером этого сериала. Может еще и потому, что он играет роль несуществующего героя американского общества. Я прежде всего хочу сказать о мастерской игре актеров, играющих роль Ходженса, Анджелы, интерна Мюррея, Кэм… Отрицательные герои тоже хороши Свитц, Дейзи, Прокурор…
Создатели фильма решили продолжить свой сериал над которым они работают уже более десяти лет. Естественно хочется поставить вопрос: какие новые концептуальные идеи захотели они воплотить , и что для них важно продолжить в нем. Может быть для них важно и то, что Бреннон нашла, наконец, свой собственный образ героини: она великолепна в сапогах, кстати без каблуков, строгом пиджаке, она похожа на прекрасную кошку - рысь, которая идет по следу. Наконец, она сама обладает выдающейся антропологической красотой. Итак, выходит, мы живём на пике современной цивилизации…
И, наконец, я думаю, что в оценке актерами собственной игры, помогли зрители интернета, которые свободно и непринуждённо пишут отзывы о том, что они увидели. Есть отличные замечания. Ну, помните, как один написал по поводу детского памперса, при виде которого она брезгливо морщится, хотя сама она работает с кошмарными трупами.
И всё же, одно из лучших мгновений этого сериала - это свадьба Анджелы и Ходжинса. Мгновения настоящей любви и счастья то, для чего рождается каждый человек…!

---


“Graceland” 3 сезон - 13 серий.

Как ни парадоксально, но Америка - закрытая для всего мира страна, и 50 тысяч green card (грин кард), которые являются приглашениями в неё жить и работать, для очень высоких профессионалов в своей области, ничего здесь не меняют.
А шесть миллионов мексиканцев, которые нелегально пересекли границу с Америкой, являются бесплатной рабской силой для неё. Никакой вэлфер им не светит.

Я посмотрела третий сезон сериала “Грейсленд” прежде всего потому, что он, как ни странно, светский фильм. Большой современный дом на берегу моря, а в нём группа современных друзей, которые общаются, если не выполняют задания ФБР, где они работают. Они внедряются в американскую мафию по заданию, но, даже одна из награждённых сотрудниц ФБР, удивлённо констатирует, что они так же жёстоки и беспощадны, как и мафия, против которой они борются. И мы, зрители фильма, тоже начинаем это понимать. В фильме это концептуально.
Мафия - это люди, которые хотят в Америке хорошо и красиво жить.

Красиво жить не запретишь в Монте-Карло.
Ты отвези меня, малыш, в Монте-Карло…
Пела наша Люба Успенская в Америке.

Это стиль и мечта американской жизни.
Но никаких способов заработать такие деньги в Америке, оказывается, нет. А мафия в фильме их зарабатывает через наркотики. И поэтому они могут позволить себе очень красивые жесты: купить дом, машину, жить красиво с женщиной, которую они любят, носить модную одежду, пить хорошее вино и не есть надоевший фаст фуд. И вообще красиво жить. Например, путешествовать.

Это очень серьёзная, нужная и важная постановка вопроса для американского общества создателями фильма. Именно этим важен этот фильм, в этом, собственно, заключается его концепция.
Кроме их работы в ФБР, что это за люди в жизни, какие они есть, что они ищут в своей жизни? И поэтому мне бы хотелось отметить работу нескольких выдающихся актёров, которые играют безупречно и им веришь, как и той правде, о которой они молчать не могут, потому что она составляет смысл их жизни.
Прежде всего это актёр, исполняющий роль начальника ФБР всей Южной Калифорнии.

Начальник ФБР, который посылает людей на смерть к мафии, и которого потом также пытает мафия (жгут живьём кислотой), и он вынужден сдать своего агента женщину.
Молодой интеллектуальный сотрудник, который чуть не погибает от наркотиков и который пытается найти для себя и своих друзей в жизни её важнейшие моральные и нравственные критерии. Для него принципиально важно быть честным в жизни. Его роль для фильма очень важна.
Вас, несомненно, привлечёт образ разодетого в пух и прах с модными косичками полунегра, которому удаётся красиво отстегнуть у мафии пару миллионов. И он готов честно поделится ими со своими друзьями. Для него самое важное в жизни, чтобы он любил и его любили...
Но работать в ФБР он больше не желает. Его друг пытается его удержать в ФБР и говорит ему : “Тебя потом найдут и всё равно убьют”.

И всё же как хорошо жить на берегу моря со своими друзьями в большом красивом доме... со своими друзьями… Я бы хотела попробовать. (Рядом с пальмами).
И искать свои собственные истины в жизни…
А вы хотите найти свои собственные истины в жизни?
А не быть полностью стандартом с идеями созданными в вас обществом…
Вывод, к которому пришли создатели фильма, неутешителен : американская мечта о свободной, богатой, красивой жизни и возможности заработать больше не существует в американском обществе.
Она оказалась подменена, заменена… утратилась в результате его развития или она теперь больше невозможна в тоталитарной империи миллиардеров?
Это художественная правда этого фильма.
Это сложнейший, на самом деле, вопрос.
Кинокритик Ганова Людмила.

***
На мир посмотреть глазами Будды...
Или почувствовать мироощущение
Королевской Кобры...
А они давно уже научились
Манипулировать чувством Свободы
Сооружая искусственную мечту
Одну для многих… (Ket Gun)

---


Сериал "Major Crimes" "Особо тяжкие преступления" 4 сезон. Кинокритика

Я поняла, что главное достоинство “Major Crimes” это то, что сериал пытается понять современную американскую жизнь, почему и как возникает в современном американском обществе эти самые “Major Crimes” т.е. эти самые выдающиеся современные американские преступления, от которых, оказывается, не застрахован никто, даже очень и очень богатые люди.
Группа детективов в Лос-Анджелесе, в Калифорнии, выезжает на убийства и пытается их возможно быстрее раскрыть, хотя это и очень сложно. Вы будете поражены умом главы - капитана Рэйдер, умом и жизненным опытом лейтенанта Провенза, стремлением к справедливости офицера полиции Хулио. Холодным пониманием проблемы офицера Энди и, наконец, красавицы детектива Сайкс. Все эти роли исполняют актёры очень высокого уровня и класса.
Здесь вас не стремятся поразить не выдающимися кошмарами сериала “Кости”, хотя и отдали дань такому пониманию вещей, ни жанровым разнообразием повествования, которая лежит в основе структуры композиции сериала “Костей”.
Подозреваемых в совершённом убийстве всегда несколько и отыскать убийцу всегда очень важно и сложно. Именно эту проблематику исследует “Major Crimes”. Вот, например, молодая женщина решается убить насильника, который когда-то изнасиловал её, а у ней родился ребёнок от него. Насильник пытается теперь шантажировать её, требуя свидания с сыном. По американским законам ей грозит смертная казнь, но вы понимаете, что женщина по-своему права. А пытаясь понять по какому закону её судить, вы начинаете понимать, что судить её очень даже и возможно. Или, например, ещё одна молодая женщина убивает своего мужа около своего дома, потому что много лет он её смертельно избивал и издевался. Виновата она или нет?
Кстати, детективы постоянно спорят, какое обвинение будет предъявлено убийце в суде...
Что могут сказать присяжные, когда узнают, что четырёх крупнейших бизнесменов Америки, собравшихся для частной игры в покер, убивает совсем юный человек, сын шофёра, который случайно узнал об этой игре. И отец которого просто подвозил одного из этих участников. Речь идёт о пол миллионе долларов, который на самом деле пустяк для участников игры (ставка 100 тысяч долларов), а сами бизнесмены тянут на многие миллионы и миллиарды. А вот Бут агент ФБР из сериала “Кости” имеет право потратить только 50 долларов за день.
Однако, главная интрига “Major Crimes” начинает быть важной для вас, когда главный герой “Major Crimes” Расти, которого усыновляет капитан Рэйдер и который, чтобы выжить на улицах Лос-Анджелеса вынужден был зарабатывать себе на хлеб секс услугами. Как журналист, который ведёт блог в интернете “Личность”, пытается узнать, кем была убитая юная Элис, которая убирала дома богатых людей и пыталась скопить деньги, чтобы пойти на курсы парикмахеров. И теперь он встречается с убийцей Слайдером в тюрьме, который ожидает суда и который теперь никому не нужен. Расти оказывается единственным человеком, который пытается его понять… Он ведь легко может оказаться и не убийцей. Я думаю всё же “Major Crimes” по-настоящему интересен, как для нас интересна современная американская жизнь, которую мы тоже пытаемся понять.

---


"007: Спектр" (Spectre) 2015.
"Джеймс Бонд Агент 007". Кинокритик Ганова Людмила

Вы, возможно, наслаждались гениальными романами Яна Флеминга и главным героем его творчества Джеймсом Бондом. По-моему, Ян Флеминг убедил нас, что Джеймс Бонд в этой жизни возможен, как герой и человек. А кино пытается создать для нас такого человека и героя. Это непросто в нашем богатом циничном мире, где часто главное всё же деньги. Мне думается, что нового Джеймса Бонда в ленте “Спектр” 2015 года, которого играет актёр Дэниел Крэйг (Daniel Craig) это по-настоящему удалось сделать:
-Почему при такой возможности выбора, человек выбирает путь наемного убийцы?
-Был еще вариант в священники…
-Мне кажется ты неправ, у каждого есть выбор.
-За него и выпьем.
Джеймс Бонд, которого играет Дениэл Крейг, как и каждый человек, понимает, где справедливость, и позволяет себе занять позицию в этом мире. А вот это оказывается очень и очень сложно, но и интересно, потому что ему приходится вступить в борьбу с этим миром.
Очередной международный проект под руководством “Спектра”, где должны слиться вместе разведки девяти государств, говорит о том, что британская разведка, как самостоятельная должна ликвидироваться.
Бонд, которому помогают всего несколько человек в британской разведке, борется против этого. И зрители начинают участвовать в интереснейшем насыщенном действии (action), которое профессионально, интересно и отлично снято.
Кроме того, вы видите и участвуете в современной европейской жизни, и начинаете понимать, как живут и думают там люди. Про мафию часто и много говорят, но видеть современную мафиозную организацию (например итальянскую мафию), и то, как она работает функционирует, для современного человека тоже очень важно.
Главное для Бонда :
-Ты никому не нужен D….. .
-Когда - нибудь ты поймешь.
-Может быть, но есть и другие ценности…
Вторая важнейшая особенность киноленты это вопрос об ИНФОРМАЦИИ.
-Что в этом здании?
-Информация.
-Информация это все, разве нет?
Мы действительно плохо себе представляем значение информации в этом мире, и возможность нашего участия в современной жизни. И то каким оно должно быть. Самому Джеймсу Бонду за три минуты предоставленные ему Спектром, все же удается спасти любимую Мадлен, которая тоже однажды спасла ему жизнь. И на этот раз арестовать человека, который был главой Спектра. Именно ему, Спектру, Джеймс Бонд говорит, что у него есть дела поважнее в этом мире.
Так фильм ненавязчиво ставит и перед нами вопрос, есть ли и у нас тоже дела и любовь в этом мире, за которые мы хотим начать свое собственное сражение.

---


TV Series “Endeavour”
Сериал “Индевор” 1, 2, 3 Сезоны. Кинокритик Ганова Людмила

Фильмы в основе которых лежит литературный материал я особенно ценю и книга Колина Декстера, несомненно, отличная детективная классика.
Это вы особенно хорошо понимаете, если вместе смотрите и другой детектив, например, американский “Оттенки синего” (SHADES OF BLUE). Действие которого на протяжении уже семи серий никуда не движется, и сначала вы внимательно наблюдаете за “круглой соблазнительной попкой” Дженнифер Лопес, по словам Николь Кидман, а потом там вдруг возникает другой главный герой - бандит полицейский Возник, который заботится, как мать родная, о своём отделении, но при малейшей опасности убивает своего лучшего подчинённого. Все ведут бесконечные разговоры….
Декстер очень хорошо понимал, что он хочет сказать в своём романе и режиссёру фильма удалось перенести это понимание в свой сериал. Не только английский стиль жизни и его общества, ну знаете, этот английский костюм и английский стиль жизни 19 века, когда нам кажется, что тогда-то жили более прилично, чем это делаем мы.

Просто и бесстрашно писателю и режиссёру фильма удалось рассказать про то, какие страшные делались дела в школе для мальчиков сирот : сексуальные дела - взрослыми, которые должны были отвечать за их жизнь и здоровье.
Возникает вопрос : были ли в английском обществе силы, которые могли бы остановить эти страшные преступления против детей?
Так фильм обращается к жизни детектива-констебля Морса, который после трёх лет учёбы в Оксфорде на литературном отделении пошёл работать в полицию.

Я думаю, что, несомненно, удачей фильма является то, что на эту роль был взят актер Шон Эванс (SHAUN EVANS), которому именно интеллектуализм и образованность светского человека помогают раскрывать очень сложные и умные преступления, которые происходят в английском обществе. В третьем сезоне речь идёт о 1966 годе.
Есть ещё один герой в этом фильме - классическая музыка, которую герой любит и часто слушает в фильме.
В одном из дел талантливая оперная певица, партию которой (мадам Баттерфляй) он так любит. Убивает юную прекрасную школьницу, за которой ухаживал её муж. Гений и злодейство совместимы? Спрашивал Пушкин, а нам придётся этот вопрос решить.
В фильме вы увидите, что детектив-констебль Морс намного умнее остальных детективов отделения, но вы также увидите и то, что все они не дают ему подняться по служебной лестнице и получить место, даже сержанта. Все они преследуют собственные корыстные цели, а это значит, что лучшие, которые могли бы очень хорошо работать так и не будут на своём законном месте в обществе.
И фильм режиссера (Колм МакКарти) тонко и умно это показывает.

В фильме есть ещё одна сторона, которая привлечёт людей, влюблённых в литературу. Я думаю не составит большого труда понять, что в расследовании убийства богатейшего хозяина замка (Биксби) вы увидите главного героя романа Cкотта Фицджеральда “Ночь нежна” его великолепно играет актёр. Гениальная актёрская находка.
И вы не сможете пройти мимо сцены, когда он красиво и спокойно дарит из ряда современных супер-модерновых машин любую, которую выберет главный герой. Вам когда-нибудь приходилось дарить вот таким широким жестом сверхдорогую машину, кому-нибудь из ваших друзей? Мне кажется в этой сцене поставлен вопрос, как измерить наши души, чем измеряются наши души?
Будем ждать продолжения сериала “Индевор” (ENDEAVOUR) ( 4 сезона ) , который должен выйти, говорят, в 2017 году.

---


Небольшие заметки о парадоксах в современных сериалах и кино: 


Небольшие заметки о парадоксах в современных сериалах и кино:
“Срок жизни”, (“Term Life”),“Money Monster”, “Catch”...
Зря он одел парик, во-первых, мы его с трудом узнали (Винс Вон - Vincent Vaughn), во-вторых, его вдохновенное лицо, красное лицо обманщика куда-то исчезло, и он превратился в самого скучного обыкновенного американского гражданина, который способен снять самую дешёвую меблирашку. Его совет не выделяться дочери в толпе кончился тем, что он сам полностью стёр свою собственную личность. А мы хотим видеть что-то интересное в кино…
Вот так в дешёвеньком фильме могут умереть великие актёры…
-Как этот фильм называется ?
-Я не помню !
-“Срок Жизни” ?
-Не знаю, у меня больше нет вариантов.

Из этого фильма полностью убран интеллектуальный контекст. Он с ней, с дочерью, катается на горочке там. Она купается в бассейне, стреляет в игрушек в тире, ест гамбургер с газировкой… На ней какие-то ширпотребные отвратительные тряпки. Любая девочка в Бийске выглядит иногда просто экстравагантнее и моднее…
Я однажды видела пару, они были одеты в майки, шорты, кроссовки, причём она была беременна… Выглядели сногсшибательно…

А у актрисы были сверхпошлые наряды. Отсутствие интеллектуального контекста эпохи - самое страшное в этом фильме. Она, как музыкант, должна знать и увлекаться мировыми рок группами, говорить о их творчестве, говорить о кино, книгах, поэзии… А в фильме это абсолютно отсутствует.
Она даже не взяла ни одного аккорда на гитаре, которую подарил ей отец, чтобы понять, как она звучит ! Так настоящий музыкант сделать не может…
И главный герой даже не умеет воровать, это обескураживает.
Главный герой - бандит, сидит в какой-то халупе и один из его охранников бездумно отколупывает краску со стены.
Для фильма, по крайней мере, надо было пригласить дизайнера и стилиста, который по крайней мере будет и одевать и обувать главных героев. Складывается впечатление, что Америка погрязла в грязных дешёвых меблирашках, и грязных заброшенных складах, где стало происходить действие многих современных фильмов. И уже не замечает этого.
Самое ужасное, может быть в том, что он (Главный герой) всю жизнь гангстер, а ведёт себя, как обыкновенный обыватель…

***
Джоди Фостер в своём фильме “Money Monster” усадила Джорджа Клуни буквально в первых кадрах фильма на унитаз с телефоном. Клуни всегда светский, лощёный, у него всегда на лице улыбка защитная, но это была крупнейшая ошибка режиссёра в своём фильме.
Вот корейская звезда - певец PSY , этот клип снят тщательнее и лучше, чем фильм “Money Monster”. Там PSY в клипе тоже сидит на унитазе. Но там ему это идёт, это эпатажно. Вот здесь тайна искусства.
Может, кто-то подумает, что предвзято говорю ? Это не совсем так. У Клуни тоже есть бессмертные кадры. Помню в фильме “Двенадцать или Тринадцать друзей Оушена”, он тоже играет мошенника и говорит Бреду Питу, который играет другого мошенника, как у него такого вора, женщина могла украсть телефон в доме. И это сыграно потрясающе.


***
Сериал "Catch"
Любовь - во многом интеллектуальное чувство, а не коммерческое.
Актёры, которые играют в “CATCH” на самом деле выдающиеся эгоисты и любить они никого не могут. А значит чувство это (любовь) в сериале они сыграть не могут. Потому, что не понимают любви. Фильм, как раз, коммерческий. И говорит про бизнес успех и про бизнес любовь в обществе. А настоящая любовь, всё же чувство скорее интеллектуальное, чем коммерческое.

***
О Микки Рурке…
С этим актёром сняты одни из самых лучших шедевров американского кино. Если не самые лучшие шедевры американского кино. И лучшие фильмы те, где он играет человека с сильным характером. Я думаю вы тоже обожаете актёра Микки Рурка. После просмотра фильма “Эшби” 2015. Сначала Микки играет обманутого ими спецслужбами агента и убивает 93 людей, которые на самом деле сражались за правду в обществе. Потом он узнаёт через Google что его подставили. И принимает решение убивать тех, кто его подставил. Но потом, в последней части фильма, он почему-то отменяет это решение убивать их. В последней части после борьбы с подонками почему-то даёт подонкам себя убить…

Ошибка в сценарии ? И парнишка сосед, которому он даёт обещание больше не убивать, на самом деле здесь совершенно ни при чём.
Кстати, парень с Микки Рурком совсем не смотрится. Нужно осторожнее играть рядом с великими актёрами и уважать их …
Чтобы только себя спасти, парень собрался звонить в полицию, чтобы больше не в чём не участвовать, а как же справедливость ? А как же “мужская сила” ? Которая ему так якобы нравится и о которой он говорит в начале фильма.

Такие, как этот молодой человек создают бизнес семьи и бизнес жизнь для себя. Именно он его фактически убивает в фильме - Эшби.
Агента спецслужб, который сражался за справедливость и был обманут…
Кстати он совершенно правильно получил отпущение грехов за эти убийства у пастора.

---


Сериал “Версаль” / "Versailles" TV series.

Вчера мы закончили смотреть второй сезон франко-канадского сериала “Версаль” (Versailles).
Прежде всего следует сказать о том, что это по-настоящему интересный проект и во многом даже интеллектуальный. Франция короля Людовика XIV одна из важнейших страниц истории королевской Франции, когда король Людовик XIV мучительно пытался найти пути развития королевского общества.

Главную роль в сериале играет английский актер Джордж Благден / George Blagden и ему действительно удалось сыграть сложнейшую роль короля Людовика XIV.


Следует сказать, что современное общество полно отрицания монархической власти, часто плохо понимая, какие преимущества в управлении государством даёт монархический строй правления. Но мне думается, что современный президент Франции г. Макрон во время своего визита в Нидерланды к королю Виллему-Александру, сравнивая возможности того и другого управления все же оценил преимущества управления короля Виллема-Александра. Ну, например, хотя бы то, что через восемь лет управления Францией в качестве президента он не будет затем привлечен как, например, бывший президент Франции Николя Саркози, против которого возбуждено уголовное дело.

Интерес к Версалю поэтому совершенно не случаен. Важно и то, что этот проект потребовал большого вложения денег продюсерами и они были предоставлены. Нужно сказать и о большой группе актеров, которые также успешно снялись в этом сериале и которые могли успешно заявить о собственной жизненной позиции.
Это прежде всего брат короля (Александр Влахос / Alexander Vlahos), у него тонкое умное лицо и его также очень важна для фильма и его друг (Эван Уильямс / Evan Williams) бомонд и светская жизнь необходимы в обществе и это совсем не молодые шалопаи, как некоторые могут подумать. Нужно сказать ещё об одной актерской творческой удаче это роли жены брата короля. В этой роли для нас важно прежде всего то, что это потрясающая красивая молодая смеющаяся женщина также смогла сыграть настоящую королеву и хорошо понимает что это такое. Достаточно вспомнить как она сидит в своем бирюзовом платье и пытается жить по собственным идеалам и представлениям о жизни. В версальском обществе это сложно, там слишком много стандартов. Будем ждать, что покажут нам создатели фильма в третьем сезоне.

К каким выводам придет король Людовик XIV в своем управлении? Это оказывается может быть по-настоящему интересно. 04.05.18

---


Сериал "Члены королевской семьи" / "The Royals". 1-4 сезоны.
"The Royals" 1-4 season. Проблемы монархии в кино и в жизни.

Появление на русском языке сериала “The Royals” рассказа о современной несуществующей монархической династии очень и очень интересно. Я думаю прежде всего она вызвана противостоянием в существующем современном мире между двумя способами управления государством : монархическим и выборным ( президент, канцлер, генсек…. ).

Я даже думаю, что сам американский сериал о монархической власти, пытается этот способ правления скомпрометировать, потому что в Америке другой способ управления - президентство. И Америку не беспокоят два таких важных обстоятельства, как долги и многочисленные войны, которые вынуждена вести Америка по всему миру.
Америка для нас подается как образец современного бизнеса, миллиардеров, и возможности современной жизни для каждого человека.


Но вместе с тем, сериал “The Royals” жанр драмы и мыльной оперы ставит несколько вопросов, которые очень и очень интересны, потому что фильм снят тщательно с хорошими денежными возможностями и там играют очень интересные актеры.
Так что мы начинаем понимать смысл даже самого монархического правления и его возможностей в государстве, хотя начинается он с того, что сам король, как моральная и нравственная личность требует провести референдум по вопросу, что предпочитает народ: монархию или выборную систему. Хотя на королевскую власть претендует его младший сын, который желал бы стать королем и хорошим королем в государстве.

Его супруга королева вместе с тем говорит очень умные слова, да чтобы они делали без нас, а служанка говорит, что народ всё равно будет делать то, что ему говорят короли….
Вообще-то здесь уместно заметить, что современные европейские монархии, их 12 только в Европе, совсем неплохо живут, английская королева успешно во многом правит уже 65 лет в своей Англии. Король Нидерландов Виллем-Александр очень симпатичный современный король вполне возможны его родственные связи с русской монархией. Так что он может претендовать, даже на российскую корону. Он, кстати, приезжал в Россию, встречался с Путиным. Может быть он ждал даже предложения о том, что ему предложат сделаться русским царем? Собственно, а почему бы нет?
Очень важные исторические факты, способны изменить наше понимание истории! Так, например, принцесса Беатрикс (Беатрикс Вильгельмина Армгард, нидерл. Beatrix Wilhelmina Armgard), которая была королевой Нидерландов и передала своё королевство сыну Виллему-Александру (Виллем-Александр нидерл. Willem-Alexander). Оказывается Беатрикс может являться прапраправнучкой русского императора Павла Первого!

https://ru.wikipedia.org/wiki/Беатрикс

Собственно, в этом году исполняется 100 лет незаконного царского расстрела и его семьи в Екатеринбурге, а успехи выборной русской власти не так уж велики по сравнению с царской ( непрерывная борьба за власть и многие из них были просто устранены из этой власти ).

События в фильме "The Royals" развиваются тем не менее самым парадоксальным образом. Старший сын короля нанимает убийцу чтобы убить своего отца короля, а место короля занимает его брат (его прекрасно играет английский актер Jake Maskall). Который однажды в фильме прекрасно говорит о том, что так я теперь политэмигрант?
Его выгоняет с королевского места старший сын короля.

Дочь королевы принцесса Элеонор (Alexandra Park) соперничает с мамой, ну, например, в показах моды. Принцесса всегда сногсшибательна и по-современному всегда одета. У неё красивый интересный в фильме роман с охранником (актер Tom Austen). (Великолепно играет отца охранника Richard Brake). Сериал пока что кончается на том месте, что вся семья объединяется против короля Роберта, убийцы отца, чтобы поставить младшего сына короля. Хотя у многих членов семьи там разные цели. Например, мы знаем что королевой единственной хочет быть мать.

Этот сериал смотрится с подлинным интересом. Мы так устали от бесчисленных американских супер дешевых детективов. В фильме тем не менее поставлены очень важные современные вопросы. Так что же лучше монархия или президентство в государстве?
Я, например, думаю, что современный французский президент Макрон, которого мы видим в СМИ вместе с королем Нидерландов (Виллем-Александр) все же выбрал бы быть королем Нидерландов, не только бы потому что он мог бы править 10 - 40 лет. Он мог бы провести реальные реформы в обществе и не бояться судьбы предыдущего французского президента, который вдруг стал обычным гражданином.

Давайте все же не будем забывать, что король может родится только от короля.
Например, во французском сериале “Версаль” короля Людовика XIV, построившего Версаль, и его брата очень хорошо играют два актера (George Blagden, Alexander Vlahos). А еще, конечно, жену брата короля. Отличный современный королевский сериал.

О некоторых интеллектуальных проблемах современного понимания, как монархической власти так и выборной, я написала в своем романе "РУССКАЯ МОНАРХИЯ". 03.06.18 

---

Сериал "Готэм" / "Gotham" 4 сезон. Слоган: “The good. The evil. The beginning” Кинокритика.
Новый сериал “Готэм” интересен прежде всего тем, что у него другая режиссерская задумка. Он решил снять некоторую деградацию в обществе. Общество не только может развиваться по пути прогресса, но и деградировать. И режиссеры в этом сериале решили нам это показать. В этом фильме главные действующие силы это мафия которой удалось занять очень большие позиции в этом обществе, именно к этому она и стремилась. Потом, видимо, осталось для вида все же правосудие, и видимость расследования. (Полиция - это и есть правосудие) Но обыкновенные граждане туда все же не обращаются, видимо, поняли, что бесполезно. Но мафия и полиция активно вмешивается в их жизнь и руководят этим обществом и ими.


Одна из самых удачных ролей и её великолепно сыграл актер Пингвин - Робин Лорд Тейлор (Robin Lord Taylor), а главный представитель правосудия - он становится начальником полиции города Готэма Джеймс Гордон (Бенджамин Маккензи) (англ. Benjamin McKenzie Schenkkan) тоже хорошо сыгранная главная роль. Одна из самых главных и интересных сцен в кино это когда глава мафии Пингвин подзывает к окошку ребенка, у которого нет, не осталось ни матери, ни отца и учит некоторым мафиозным приёмам защищаться, которыми владеет мафия. И он их изучает, потому что понимает что в жизни на самом деле пригодятся. На самом деле, этот мальчик даже не говорит, он пишет типа на планшетке… Как ни странно, это очень красивая сцена в этом фильме, а самое интересное, что Пингвину это интересно. Это великолепно снятая и понятая режиссерами фильма сцена. Советую вам посмотреть этот фильм, этот сериал и обратить в своих поисках хорошего кино внимание на этот сериал. Вот, что удалось мне понять в этом сериале "Готэм".

Многие русские в советское время якобы действовали в нашем обществе, они строили коммунизм, а теперь, на самом деле, они сами реально захотели пожить хорошо и стали бороться за это. Когда эта идея перестала работать в нашем обществе все стали понимать, что эта идея в нашем обществе больше не работает. Надо немножко пытаться самостоятельно жить для себя, невзирая на идеологии, да она и прекратила быть в нашем обществе, и они стали смотреть и ждать собственных самостоятельных решений и искать их. Для них это стало по-настоящему важным. 29.01.18

---

 Интересно ли летать из Лос-Анджелеса в Лас-Вегас? / 1 сезон. 2018 год/ .
Это вы узнаете, если будете смотреть комедию "Из Лос-Анджелеса в Вегас"  / "L.A. to Vegas”! Дело в том, что в последнее время я смотрела очень много детективов построенных в основном по шаблону, очень недорогих, в которых, как правило, отсутствуют лучшие актёры современности или их анонсировали для упоминания на несколько минут, или детективы были часто превращены в идеологическое оружие современности. Или они были превращены в фильмы спектакли, которые (ну, например, не избежал этого превращения даже “Особо тяжкие преступления” / “Major Crimes” ). Наконец-то стали снимать актёра из “Полицейской академии” / “Police Academy” Джордж Бэйли / George W. Bailey, но снова не удержались и практически перестали снимать и в этом фильме!


Наконец, “Слепая зона” / “Blindspot”, которое я постоянно смотрю - это семейный фильм про героизм ФБР. В последних сериях они стали убивать буквально всех кто работал когда-то против ФБР. Сейчас они решили пожертвовать Романом, братом главной героини.
Кинокомедия рассказывает нам про самолёт на Лас-Вегас и главную стюардессу в нём с очень редким актёрским обаянием  (Кимберли Матула / Kimberly Matula) ! Капитана самолёта Дейва (Дилан МакДермотт / Dylan McDermott), который считает, что если пассажиры его, то он может делать с ними всё что хочет. И про кружок пассажиров друзей совершенно, например, разных экономист, стриптизерша, детский зубной врач), которые часто летают в Вегас по своим делам. Это оказывается тоже может быть интересно и даже смешно… 
И интересно снято, и вообще это обычная человеческая жизнь и её проблемы. Билет из Лос-Анджелеса в Вегас стоит в одну сторону всего 15 долларов! И чего-то стоит посмотреть на человеческую жизнь со смешной её стороны, какие мы есть на самом деле? И какой мы видим нашу жизнь сами….

---

 “Американская жестокость” “American Violence” 2017.
Этот фильм, прежде всего, интересен тем, что он поставил вопрос очень сложный вопрос, о жестокости современного американского государства. Ещё в ходе его просмотра мне вдруг пришла мысль, что если бы у американцев не было электрического стула или инъекции усыпляющим средством, то может быть и не было жестоких убийств ?

Дело в том, что выдающиеся умы, например, русской цивилизации, например, Достоевский и Тургенев, писали ещё в двадцатом веке, что официальных казней быть не должно. Собственно, этой проблеме и посвящён роман Достоевского “Преступление и наказание”. Мне бы не хотелось подробно останавливаться на различных аспектах “Американской жестокости”, которая существует в их обществе. 

Фильм честно о них рассказал,от педофилии до жестокости в тюрьме. Но постепенно в фильме вырисовывается ещё одна важнейшая проблема, которая привлечёт ваше внимание и заставит вас задуматься о ней - это проблема предательства.


Дело в том, что главный герой, который будет казнён, честно выполнял все договоренности с людьми, которые встретились с ним на жизненном пути, и все они его предали стремясь устроится в жизни так, чтобы самим им не пришлось отвечать поэтому все они в некотором роде предатели, а главный герой все же не может не вызвать вашего сочувствия. Хотя можно упрекнуть фильм в том, что он использует формы и сентиментальной драмы и семейного романа и любовной истории, причем в традиционных смыслах этих жанров. И всё же мне думается, что в фильме главное это рассказ о предательстве тех людей, которые внешне очень благополучны, очень хорошо устроены и ничем не желают рисковать в своей жизни, и легко, и просто предают других людей… И это предательство стоит другим их жизни....

---

 “Замок в Италии” / “Un château en Italie” 2013. Режиссер Валерия Бруни-Тедески (Valeria Bruni Tedeschi).
Вас, конечно, привлечёт название фильма. Замки со средних веков были самыми крупными постройками цивилизации, в которых концентрировалась жизнь высших слоёв общества, а следовательно культуры и интеллектуальной жизни общества. При замках жили поэты, музыканты, живописцы, писатели….

Многие древние замки и сейчас привлекают наше внимание, ну своим пониманием жизни, культуры…, а некоторые просто хотят иметь их в собственности. Это хорошее вложение денег по сравнению с банками. 
В фильме рассказывается о жизни одной богатой, но обедневшей итальянской семьи, которая, кстати, хорошо понимает значение замка и того, что они являются владельцами картин, например, Брейгеля. Этот фильм как раз о культуре старинной семьи, о том как и почему она отличается от современного общества и чем. 

Пока отец семьи зарабатывал деньги на какой-то из фабрик, она имела возможность жить, учиться, набирать образованность в том числе и порядочность, которой не очень грешит современное общество. Там рассказывается в первую очередь о любви молодого итальянского актёра и 43 летней женщины, которая тоже была актрисой, но которая бросила карьерное продвижение, только потому, как она сказала матери, ей захотелось просто жить и понимать жизнь.

Это очень сложные роли, и я думаю, что у актёров (Валерия Бруни-Тедески (Valeria Bruni Tedeschi) Луи Гаррель (Louis Garrel) они действительно получились.
Эта женщина может по-настоящему любить, в отличие от многих современных женщин, которые научились себя продавать. Любовь в их жизни вещь необязательная. 
Вы увидите и картину гениального Брейгеля на аукционе Sotheby’s, я хорошо понимаю о том, о чём говорю, потому что наш онлайн аукцион современного искусства www.auction21.ru (проект современное искусство 21 века) выдавался сразу за Sotheby’s и выдавался четвёртым в поиске Google.


В общем им удалось режиссёру удалось снять фильм о любви, а как вы знаете, не так уж много удачных фильмов, где именно про любовь рассказывается. У молодого Ромео красивый римский профиль победителя, который говорит о цивилизации Цезарей. Есть в фильме и представитель адвокатской профессии с лицами буржуазных бизнес подмастерьев. Вообще фильм ненавязчиво говорит вам о социальной структуре нашего общества, и о тех решениях, которые люди в нём принимают. В жизни семьи много своих собственных несчастий, но для неё важна и правда жизни, и глубина правды. Старший сын умирает от СПИДа и его трогательно, и красиво поддерживает мама и вся его семья. И он прекрасно понимает, и свой дом, и картины Брейгеля, и их значение, даже в современной бизнес жизни, которой мы чересчур увлечены. 

В общем, этот фильм по-настоящему интересно смотреть и понимать. 
Луи Гаррель родился 14 июня 1983 года, в один день с моей дочерью, которая является современным поэтом и художником. В фильме тоже есть такие параллели фактов….

---

 “Код 211” (211) 2018.
- Николас Кейдж (Nicolas Cage) как утешение в фильме “Код 211”. 
- А может он просто показал такого американского полицейского, которым он должен быть на самом деле?
А что же ему мешает (американскому полицейскому) быть хорошим на самом деле? Американская система правления, плохой начальник, взятки?
То, что если он не будет подчиняться полицейскому начальству его выпрут из полиции с волчьим билетом. И он сделается безработным и он будет ночевать на улице, среди тысяч других безработных. Это очень  реальные угрозы. А семья? А дети?
Оказывается ему многое что мешает быть хорошим полицейским.
Вот недавно я посмотрела фильм “Russia Today”  и узнала, что только в городе Нью-Йорке около 28 тысяч безработных и бездомных. Конечно, в фильме показали, как их могут накормить иногда в бесплатных столовых, но ведь это не решение проблемы. А деньги около 1.500 тыс. долларов они не могут получить, потому что у них нет прописки. Ну это похоже скорее на специальную бюрократическую проволочку.
Ну вот, например, новый президент Дональд Трамп, почему он не решил этот вопрос?
И вот уже целый год СМИ в основном американские волнует вопрос. Помогала ли Россия (Путин) прийти к власти Трампу при помощи электронного голосования через интернет и соц. сети? Помощь может быть очень разнообразная.
Ну, даже в случае, если помогал, и Трамп все же решил и воюет с Россией, то и в этом случае 28 тыс. американских граждан не должны умирать на улицах Нью-Йорка.
Почему этот вопрос не ставят сенаторы в сенате обеих партий?
Я думаю они должны понимать, что они будут виноваты в смерти этих людей на улицах колоссального города Нью-Йорка.
Эту проблему нужно ставить и решать, г. Трамп, и совсем не при помощи электрического стула….
Ну вот я иногда смотрю ваше “Радио Свобода” на Youtube, где они весьма свободно критикуют власть Владимира Путина, политические проблемы России.
Это хорошо, политический анализ и политическое мышление российского населения.
Все стали привыкать к политической свободе в России. Она все же есть иначе бы вы не сидели на Малой Дмитровке в Москве. Все же нет времен, когда черные воронки подъезжают по ночам (могли забрать любого).
Такие разговоры дают возможность людям самим ориентироваться в политике и оценивать политические свободы в России, Америке и мире.
Не все оценивают события так как вам хочется. Политика очень сложная вещь.
Многие ждут какой-то быстрой революции в России, а русские от них устали, потому что они ничего не меняют. Потому что революция ничего не меняет в России. Никто не хочет никого вносить в Кремль на своих руках, да и у большинства политиков нет своей программы. Ну, согласитесь, зарплата 25 тыс. россиянам это очень несерьезно (у политика Навального). Однако, сейчас в России существуют много политических сил, рвущихся к власти самыми разнообразными способами. Это беда. Власть им кажется легкой добычей, которую легко захватить, после удачи Владимира Ильича Ленина, который сам так и не смог ею воспользоваться.



Я посмотрела весь фильм (“Код 211”), где играет замечательный актер Николас Кейдж, которого любят не только в Америке, но и в России. Но обаяние этого актера, конкретно в этом фильме, носит идеологический характер.
Вы ведь не отменили ещё свой электрический стул при всех ваших демократических свободах, а вот русская царица Елизавета Петровна (младшая дочь Петра I) отменила смертную казнь в России, в 1744 году. Ну и кто демократичнее вы или русская царица?
Думаю, что всё-таки она. Я вглядываюсь в художественный портрет царицы и вижу великолепную очень красивую, очень нежную женщину и меня поражают её интеллектуальные способности.
И вот 100 лет в России никто не осудил казнь царской семьи Николая II.
И что мешает сделать этот человеческий нормальный поступок! Давайте будем справедливы и к царям!
Почему вы вдруг лишили их этой справедливости?
Вот в фильме “Код 211” великолепный актер Николас Кейдж борется за спасение жизни негритянского подростка, как за свою.
А в школе его другие подростки засовывают головой в писсуар и избивают. Всё более и более жестоко. Почему бы там не повесить видеокамеры, а тех кто это делает призвать к ответу?
Только не выгонять из школы, как это делают сейчас многие учителя в американских школах и там начинаются массовые расстрелы в этих же самых школах. Я слышала уже о 60 случаях. Как видите, многие проблемы можно решить, как русская царица Елизавета Петровна.
Ведь можно же Дональд Трамп?
Это не менее важная вещь, чем встреча на уровне G7.
А на встрече вы ничего не решили на самом деле. 
А г-н. Путин хорошо пригласил всех вас в Россию, а не отказал во встрече. Он наживает себе полит. капитал на ваших промахах.
11.06.18. Ганова Людмила.

---

 "Опасный бизнес" или, что важнее государственный, или частный бизнес?
В истории кино сначала воспевались герои, типа современного Джеймса Бонда. Кстати, отлично сыгранного Дэниэлом Крэйгом  / Daniel Craig. Например, мои дети много много раз посмотрели это кино (“Casino Royale”), пока современную технику не заклинило на этом просмотре.
В центре опасного бизнеса стоит совсем другой герой, которому пришлось сражаться за свою жизнь, когда он узнал, что родная корпорация, в которой он работает, собралась его убить из-за пяти миллионов страховки, в случае если один из её членов этой корпорации погибнет. Кстати, американское название фильма “Gringo” (2018) лучше, точнее. (18+).

Ему, рядовому члену американского общества, приходится начинать думать над тем, как спасти свою собственную жизнь. Сначала начальник говорил ему, что он должен быть счастлив от того, что он взял его на работу и это действительно так, потому что самому устроиться на работу там практически невозможно; собственно, я думаю, что и у нас теперь точно также.
Моя дочь при взгляде на главного героя сразу сказала, что он ничтожество…., но все же следует сказать, что он (в фильме Harold Soyinka его играет Дэвид Ойелоуо / David Oyelowo) играет его хорошо. Я стала возражать откуда в нашем обществе взяться герою, в американском, я думаю, тоже самое.
Сейчас такое время, что люди сражаются все же из-за денег. Ну, как-то Маяковский заметил в одном из стихов : “Слава, Слава, Слава героям!!! Впрочем, им довольно воздали дани. Теперь поговорим о дряни.”
Сам Маяковский, который решил строить новое общество вместе “с новым атакующим классом”, по-видимому, был все же убит в России.
Одна из версий, что он застрелился так как был влюблен. Анна Ахматова мудро заметила по этому поводу, что у него их было так много, что вряд ли он стал бы стреляться из-за женщины….
Но у Маяковского есть гениальные стихи посвященные Татьяне Яковлевой, которая отказала выйти за него замуж и которой он написал стихи: 
“Я все равно тебя когда-нибудь возьму одну или вдвоем с Парижем”.
Татьяна Яковлева эмигрировала в Париж, когда в России установилась советская власть. Она гораздо лучше понимала многих других, что в России её будет ожидать только смерть с приходом к власти В.И. Ленина.
Советская власть практически уничтожила всех гениев литературы и поэзии тоже. Практически этим шагом она уничтожила саму себя.
Главный герой опасного бизнеса придумывает схему, при которой его якобы похищают. Он в это время в Мексике. Убить при демократии оказывается наиболее выгодно, чем оставить его в живых.
В фильме есть несколько великолепных моментов. Главный герой, который приготовился встретить неминуемую смерть оказался в живых, потому что нападающего неожиданно сбила проезжающая мимо машина. Ещё один эпизод, когда убийца оформляет документы для того, чтобы его увезти в Америку, а он просто тихо разворачивается и уходит. Это тоже очень остроумно снято. В конце фильма главный герой научился сражаться за собственную жизнь.
Он берет пистолет у одного из убитых в сражении за то, чтобы его взять и стреляет в нового, который спешит к нему. Мы тоже часто попадаем в неожиданные ситуации в своей собственной жизни. 
Однажды я написала роман “Русская Монархия” поучаствовав в интеллектуальном споре на радиостанции “Эхо Москвы” блоги. Если честно я не понимала того, в чем участвую. Это был веселый красивый интеллектуальный спор. Помните Высоцкий пел : “Обложили меня, обложили….”
Оказывается в России это умеют делать давно и профессионально. Столетняя история. 
Я стала даже находить хорошие стороны в этом. По крайней мере, мне уже семьдесят лет. И здесь не принято говорить ни о ком плохо только о царе. Об этом постоянно говорит новый кандидат в президенты г. Навальный, хотя, например, он не критикует г. Меркель, которая может находится у власти бесконечно. Хотя он никогда не говорит почему он критикует царя, безвинно убитого вместе с семьей в Екатеринбурге. Я иногда пытаюсь понять суть политики канцлера г. Меркель она уже четыре раза избиралась на этот пост. Недавно г. Навальный столкнулся с проблемой в своем собственном еженедельном выступлении. Оказывается пенсионная реформа в Германии должна достигнуть уровня семидесяти лет (сейчас пенсионный уровень в Германии 67 лет).
Наш президент г.Ельцин правильно снизил уровень пенсионного возраста, например, для каменщиков до 55 лет, потому что сам поработал каменщиком и знал, и понимал, что это такое.
На кадрах хроники г. Меркель всегда учтивый внимательный собеседник, который очень хорошо понимает того, с кем говорит. Но я всё же думаю, что она очень плохо понимает уровень пенсионной реформы, которая по-видимому запущена именно ей?
Например, только машин BMW продается около 2 млн. в год, но там есть еще такие машины как Mercedes-Benz!
Германия богатая страна и в богатой стране такой, как Германия многие пенсионеры не доживают до своей собственной пенсии. Я почему-то вдруг подумала, размышляя об этом, что именно в этом случае не надо строить ни концлагерей и печей в них, ни газовых камер, так широко применявшихся в Германии при Гитлере.
Я иногда шучу, что у г.Меркель отец, вероятно, был оберштурмбаннфюрер. Был такой чин в фашистской Германии, ну а кем же он мог быть ещё тогда? (Это шутка). Очень надеюсь, что у г. Меркель есть тоже чувство юмора.

Люди с другими взглядами в Германии активно уничтожались тогда…. Мы знаем даже где.
Меня мой отец активно приучал к честной жизни, он был начальником паспортного отделения милиции и никогда не брал взяток: “Он тебе её даст, а потом пойдет и напишет на тебя донос”. Таким образом он сумел пережить советскую власть, а в сейфе у него лежало только спиртное. 
А сейчас, в наше новое время, я с удовольствием думаю, что хорошо, что я не миллиардер.
Хочу еще сказать, что в фильме играет великолепная актриса Шарлиз Терон / Charlize Theron, хотя и немного похожая в чем-то на Мэрилин Монро / Marilyn Monroe. Это циничная холодная расчётливая героиня, которую, впрочем, в фильме тоже грозятся уволить и выкинуть на улицу без копейки. И она будет вынуждена работать в одной из самых древнейших профессий, хотя в Америке и демократия. 
И все же я решила, что “Опасный бизнес” хороший современный фильм. Даже, если ты не родился героем, тебе все равно придется начать сражаться за собственную жизнь. Весь вопрос в том, как? И этот вопрос решает каждый из нас, даже, если мы живем в России.
Про себя хочу сказать, что я не жалею о том, что написала роман “Русская Монархия”. Помните, как поет наша самая знаменитая певица Маша Распутина : “Я родилась в Сибири с упрямою душой”. И вышло так, что мне пришлось сражаться за русскую монархию, к которой я не имею ни малейшего отношения.
А вам нечаянно не приходилось сражаться за справедливость? В жизни, если честно, бывает и так. И это тоже интересно….
И все же английская королева Елизавета II за свои 65 лет правления королевой в Англии все же, я думаю, доказала, что наследственный принцип управления государством, гораздо лучше выборного. Все же г. Меркель, вполне возможно, придется расстаться после четырех выборных сроков правления в Германии с постом канцлера в Германии, хотя этого никто и не знает сейчас.
Королева умела находить гениев, например, таких как баронесса Маргарет Тэтчер / Baroness Margaret Thatcher, которая вовремя смогла национализировать многие важнейшие отрасли управления Англии совместив государственный и частный бизнесы. Как мы видим в фильме, опасности современного частного бизнеса всё же существуют… .
Пришел сын и сказал, что в ушах у него (наушники) заливается по-французски Высоцкий….
18.06.18.

---

 "Амазонские приключения" / "Amazon Obhijaan", 2017.
Индийский фильм ("Амазонские приключения" / "Amazon Obhijaan", 2017. Режиссер Камалешвар Мукхерджи / Kamaleswar Mukherjee) - это, несомненно, выдающееся  произведение современного искусства.
В русском обществе укоренилось отношение к индийскому киноискусству, как к танцевально-развлекательному жанру. Оно, конечно, тоже вызывает уважение. 
Я помню еще детские походы на двухсерийные индийские фильмы, и такого обилия цветов, индийских песен, сложнейших индийских танцев и счастливых любовных историй на этом фоне в русском обществе быть просто не могло. И ты невольно начинал задаваться вопросом почему?
Жанры кинопутешествий - это тоже особый жанр в кино. Его не часто совершают продюсеры и кинорежиссеры, потому что он, по-видимому, связан с приличной затратой денег. Сейчас его в мире занимает бизнес туризм и вы, например, можете совершить поездку, как в Египет так и в Испанию, даже из нашего небольшого провинциального городка всего за 25-30 тыс. Представляете из Сибири сразу в Египет к Сфинксу? А испанский туризм доставит вас в гостиницу на берегу моря, а утром вы выйдите купаться в него, где уже плещутся сотни людей.
У меня даже есть книжка по испанскому туризму. А сама Испания с её колоссальными одинокими замками, с церквями, где процветала самая жестокая инквизиция в мире, останется так и неувиденной вами.
Часто русский бизнес туризм спасает государство: не оставлять же русских людей беженцами в Испании? Хороший анекдот и о том, что я хочу отправить свою тещу в Испанию.
- Так она может оттуда не вернуться?
- Я знаю.
На этот фильм было затрачено около $200 000 000 и это, по-видимому, действительно так.

В начале начинаешь относится к этому путешествию очень доверчиво. Фильм начинает развиваться в рамках настоящей реальности, но потом начинаешь понимать, что фильм переходит в жанр фэнтези. Очень знаменитый в современной интеллектуальной литературе. Ну, например, Л. СПРЭГ ДЕ КАМП, ФЛЕТЧЕР ПРЭТТ “ДИПЛОМИРОВАННЫЙ ЧАРОДЕЙ” (ПРИКЛЮЧЕНИЯ ГАРОЛЬДА ШИ) полная юмора и великолепного знания мировой литературы. Герой Гарольд Ши переносится в скандинавский мир эпоса, он умеет путешествовать во времени. 
В “Амазонских приключениях” к герою фильма Шанкару приезжает современная молодая красивая богатая леди и предлагает принять участие в поисках Эльдорадо (страны с несметным содержанием золотых богатств). Герой легко соглашается и так начинается это путешествие. Правда автором его является её богатый отец, который раньше предпринимал такую неудачную попытку, а теперь спивается дома в большом замке.
Ну, конечно, вы читали Джэка Лондона, где он описал знаменитую американскую золотую лихорадку и эти рассказы сделали его гениальным писателем. Аляска, Юкон….
Потихонечку зритель начинает понимать, что особой нужды ехать за несметными богатствами Эльдорадо у этой троицы все же нет. Ими движет прежде всего идея. Найти этот город и открыть эти богатства, а мы попадаем в мир Бразилии (Помните “Превратности метода” Алехо Карпентьера) и жизни, которая там протекает. И сложности столкновения с тем животным миром, который там обитает, совсем непростым, леопарды, черные пантеры, анаконды. Это очень непростой и очень сложный опасный мир. 
Мы в цивилизации научились уже угроблять природу и делать вид, что не замечаем этого. Под окнами шестого этажа у меня река Бия. Вытекает она из Телецкого озера жемчужины алтайских гор и чистейших снегов алтайских хребтов, которые тают вокруг. Под моими окнами - это скорее уже речка “ебанючка” помните книгу Зиновьева “Зияющие высоты”. Сливают в реку все отходы нашего города (и думаю не только нашего), но спросить не с кого, как я узнала прочитав статейку в местной газете.
Все в настоящей жизни удрученно заняты добыванием денег, причем любым способом. Эти несметные миллиарды решили отбирать у русских, даже за рубежом под любым предлогом.
Может быть, самое удивительное в этом фильме великолепно и точно найденные актеры. Главная актриса Svetlana Gulakova, представляете родилась в Новосибирске, в Сибири и главный герой Дев / Dev (Дипак Адхикари / Deepak Adhikari) - индийский актёр, кинопродюсер, сценарист и политик…. Актриса Svetlana Gulakova не из американского иерархического бюрократического Голливуда. Она независима и хорошо понимает ту роль, которую играет в фильме. Чтобы женщина так хорошо носила оружие я видела только в одном фильме. Это у режиссера Станислава Говорухина в фильме “Место встречи изменить нельзя” это Синичкина. 
Русское общество больше не верит ни в какие идеи после искусственного процветания коммунистических, но главный актер тоже очень убедительно играет свою роль.
Очень хороша работа оператора (Соумик Халдар / Soumik Haldar) Достаточно вспомнить последние кадры в фильме, где они плывут около скалистых гор и находят Эльдорадо.
Но главный герой решил о нем никому не говорить, чтобы люди не погибали, отыскивая его. Почему-то хочется верить, что люди, главные герои, ещё встретятся в своей жизни. Главный герой не захотел покидать в минуту смертельной опасности главную героиню. Фильм отличное современное интеллектуальное зрелище.

---

 "Эскобар" / "Escobar" 2017 г.
Фильм - "Эскобар" / "Escobar" 2017 г. (Фернандо Леон Де Араноа / Fernando León de Aranoa).(18+). Мы привыкли к обычному американскому идеологическому оружию в кино. Ну, например, вопрос о геях, и даже о геях в Чечне! Я думаю, что западный человек верит в то, что в Чечне есть геи… Я думаю, что мы должны поверить главе Чечни Рамзану Кадырову, который просто сказал: “В Чечне геев нет”. 
У любого чеченца легче отыскать два, три автомата Калашникова под курткой. И когда В.В.Путин приехал во Францию в Версаль, то Макрон тоже попытался сказать о геях в Чечне. Путина редко можно удивить, но я думаю здесь он был потрясен. Макрон человек французской культуры и ему все равно гей ты или нет, если надо защищать, то он защищает. 
Вполне возможно, в этом случае и влияние американцев на Францию. Но, подумайте, с чего бы Макрону защищать геев в Чечне? А вот в Америке сложнее с геями, помните у гениального Вилли Токарева: “Я Гринвич-Виллидж очень сильно обожаю, там голубые жизнь кайфовую ведут…. И на аборты эти дяди не идут”. 
А в фильме “Полицейская Академия” / “Police Academy”, вы помните про бар “Голубая Устрица”. Увы, в России тема голубых не приживается, русские обожают красивых женщин, и даже не одну. А американские спецслужбы - шпионы этим очень сильно пользуются, как мы знаем из фильмов. В Фильме о Пабло Эскобаре вы будете потрясены. Это честная попытка создать автобиографию гениального наркобарона из Колумбии в 80 - 90 годах. Это было так недавно! Колумбия поставляет колоссальные объёмы наркотиков в Америку. Килограмм кокаина увеличивает свою цену с 7 тысяч долларов в Колумбии до 150 тысяч в Америке! И серьёзно относиться к этому герою нас заставляет актер ( Хавьер Бардем / Javier Bardem  ) играющий эту роль. Он играет великолепно и потрясающе. 

Наркокартель Пабло Эскобара имеет больше денег, чем Колумбия. Он решил пойти во власть, он построил для людей, которые выброшены на свалку в этой жизни, дома, и еще собирался строить, убрав колоссальную открытую свалку. А почему этим не занимается президент Колумбии, министр юстиции, что они делают в государстве? И тогда в Колумбии власть вместе с американскими друзьями его решили убрать. Как это было сделано, вы узнаете, посмотрев фильм. 
А вот его предали все, некоторых, конечно, просто расстреляли, даже если они просто разговаривали с ним или встречались. Включая женщину журналистку, которую он любил, которая подсказала спецслужбам, как его можно убрать, испугавшись за себя и за свою жизнь… Её хорошо сыграла Пенелопа Крус / Penelope Cruz. 
Я думаю, что он совершил две ошибки, ему не надо было идти в тюрьму, даже специально для него построенную и вести там бизнес. И ему надо было уехать эмигрировать из своей страны Колумбии, которую он так любил. И не вызывать людей разведки, чтобы они его убили. 
Пабло Эскобар, несомненно, выдающаяся страница колумбийской истории, который реально пытался помочь выброшенным на свалку людям своей страны…
А вот почему сейчас реально не помогает людям своей страны новый американский президент Дональд Трамп? Спрятавшись за то, что они не имеют прописки. Как бездомный и безработный может иметь прописку? Это просто бюрократический прием! Хотя сам Дональд Трамп обаятельная личность, но к сожалению не Пабло Эскобар….

---

 "Охота на воров" / "Den of Thieves". 2018.
Вы, конечно, посмотрели немало фильмов, где главный сюжет - это ограбление банков. Самых различных, но обычно после ограбления деньги хранит, кто-то один и обычно же начинает убивать за тем своих товарищей по ограблению.
Эти жуткие истории леденят кровь, тебе внушается мысль таким образом, что грабить не стоит. Но ведь американская мечта - это чемодан с деньгами. Именно он фигурирует в этих самых различных фильмах, и даже других жанрах.
Я долго размышляла над тем, какие имеет под собой основания это мечта о внезапном богатстве, свалившемся на тебя, и поняла, что в любом государстве, где нет вэлфера любому неработающему человеку, где нет социальных гарантий жилья (банк тебя выпинывает из своей квартиры в два счёта, если прекратил платить). Т.е нет главных социальных гарантий государства, которое оно все же обязано давать, то это мечта о богатстве имеет реальные основания.
А третья важнейшая социальная гарантия - это возможность не служить в армии, если человек не желает там служить ( тогда бы не было Второй мировой войны ).
Гитлер бы просто не смог набрать свою армию.
Но вот, например, “Russia Today” сняло хороший фильм об американских бездомных и безработных на улице т.е об американских городских джунглях. Ну, там есть, конечно, бесплатные столовые, но ведь они все равно будут умирать на улице.
Вместе с тем, Америка говорит нам об отсутствии демократии в самых разнообразных странах, интересно решит ли сейчас американский президент Дональд Трамп эту проблему?

“Охота на воров” начинается с отличной информационной справки, что в южном Лос-Анджелесе есть федеральный банк, в котором может хранится до 800 млд. долларов и там такая хорошая защита, что никто не смог его ограбить.
Но все-таки удачная попытка ограбления состоится в этом фильме. 
Этот фильм во многом не ровен. Отличные кадры южного рабочего Лос-Анджелеса, жестокого убийства произошедшего около одного из магазинчиков. Отлично сняты сцены вождения мастерского, оказывается, главного героя этого фильма, но он переполнен стандартными шаблонами и стандартами обычных голливудских фильмов, с которыми массовый зритель очень хорошо знаком. Вряд ли полицейский может быть так свободен в условиях американской жизни. Бюрократическая американская полицейская система никогда ему не позволит быть таким независимым. Ну, вот хотя бы такой пример, если он хуже бегает и стреляет, чем вор собирающийся ограбить банк, то ему всё же не догнать его. А в фильме он догоняет. 
Ну в общем этот фильм - это, по-своему, необычное ограбление одного из самых крупных американских банков. Грабители - люди, воевавшие во многих американских войнах, и желание ограбить такой крупный банк у них всё же возникло. Сцена, как они его грабят тоже отлично снята в этом фильме. Я думаю даже, что отрицательные герои в этом фильме “Охота на воров” получились даже лучше, чем положительные - они современны.

---

 Фильм “Свинья” / “The Pig” 2018....
Я раньше никогда не видела иранских фильмов и поэтому я решила посмотреть редкий иранский фильм “Свинья” — “The Pig” 2018....
Вы никогда и не увидите современных новостей по Ирану, только иногда американский президент Дональд Трамп позволяет себе выступления против Ирана. Якобы демократии там очень мало. Иран стоит в одном ряду с Ливией и Ираком, это восточная страна откуда там взяться демократии? И почему она там должна быть?
Захотелось посмотреть художественный уровень иранского кино. Главный герой в модных футболках похож на нашего поэта :
Выйди на кровлю. Склонись на четыре
Стороны света, простерши ладонь...
Солнце... Вода... Облака... Огонь...-
Все, что есть прекрасного в мире...
22 июня 1926, Коктебель. Максимилиан Волошин.

Он толстоватый немного несуразный и совсем не похож на иранца. В фильме происходит череда убийств его друзей кинематографистов и он начинает понимать, что все думают, что это он, даже убийство его собственной жены, для защиты которой он ничего не делает.
Нужно сказать, что в фильме есть женщины с редкой восточной красотой. И он придумывает спектакль, как сделать так, чтобы не подумали, что это сделал он. Спасает его из этой глупейшей и жуткой истории его мама.
Кроме того, в фильме много кадров с отрезанной человеческой головой. Но, в конце концов, в конце фильма, кто такой был свинья совершенно неважно, ведь теперь его больше нет. Все же остается вопрос, почему американский президент Дональд Трамп заявляет, что в другой суверенной, феодальной стране мало демократии? Может быть, потому что Иран стоит в одном ряду с Ливией и Ираком?
И второй вопрос: есть ли у Ирана ядерное оружие?
Я видела кадры хроники о разработке некоторых радиационных компонентов. Если вам интересен уровень редкого иранского кино, то все же посмотрите этот фильм. Я думаю, что живут они лучше, чем в Сирии, с кем Америка воюет, как они говорят, за демократию. А, может быть, из-за нефти сирийской?
И всё-таки нельзя не заметить, что в этом фильме слишком много отрезанных голов (Артхаус).

---
 Фильм “Пассажир” / “The Commuter”.
Мы не всегда себе хорошо отдаем отчёт в образности художественной структуры фильма. Кино - это искусство. И в фильме “Пассажир” / “The Commuter”, хотя он стремится предельно конкретизироваться в действительности это следует всё же отметить т. е. сказать…. Человеческая жизнь - это его место в поезде жизни. Этот образ много раз использовался многими кинематографистами мира. 

Главному герою фильма исполняется 60 лет, и его, несмотря на отличную работу, выгоняют со службы. (Он распространяет страховки). Он едет в электричке домой и тут ему поступает предложение от 25 тысяч долларов до 75, но если он не разыщет в электричке того, кого им надо, то грозят смертью и жене, и сыну. В общем в фильме вы познакомитесь со всем набором примочек, но главное в этом фильме другое: это попытка создать личность нового героя общества…. 

Главный герой ( Лиам Нисон / Liam Neeson как Michael MacCauley ) это уже необычное голливудское конфетное личико, которое способно понравиться всем, но абсолютно всем. И которое обычно соглашается со всем.
По поводу согласия со всеми, недавно я посмотрела ролик из ярославской колонии, где более двадцати охранников избивают дубинками по пяткам и руками одного по очереди подростка. В специальной комнате для пыток. Когда он теряет сознание, его отливают водой из ведра, но пытать продолжают потом. Кто-то передал запись в газету “Новая Газета” и так он попал в СМИ. В общем история эта тянется, сейчас говорят против троих возбудили уголовное дело. Парнишка Макаров сидит в колонии. В октябре ему выходить. Пассажиры принимавшие участие в пытках останутся вместе, в поезде колонии, теперь уже навечно. Они еще, наверное, этого не поняли. Адвокату женщине пригрозили и она вынуждена была эмигрировать за границу.

Так, собственно, встает вопрос в кино и в жизни об уникальности единственности пассажиров в поезде жизни. 

Я думаю таким уникальным пассажиром в поезде русской жизни был последний русский император Николай II. (Роман "Русская Монархия"). Сейчас мы пытаемся понять его личность и его жизнь. Вглядитесь в его и его семьи последние фотографии. Они могут многое рассказать о царе-человеке и о том, что он думал и что он понял. Итак, одному из пассажиров не место в этом поезде?
29.07.18

---

 "Меланхолия" / "Melancholia" Ларса Фон Триера....
Фильм Ларса Фон Триера "Меланхолия" / "Melancholia" by Lars von Trier 2011 одно из самых важных событий современного киноискусства. Речь идёт о важнейших элементах состояния нашего общества. Это одновременно и анализ его важнейших недостатков решения, что нам делать. Сюжет фильма основан на прохождении свадьбы в элитном респектабельном замке одной очень богатой семьи, где проходит свадьба сестры владельца замка.

Постепенно мы начинаем понимать, что между всеми участниками свадьбы существуют очень сложные взаимоотношения. На фоне этого сюжета возникает другой сюжет. Оказывается планета Земля может в течении ближайших нескольких дней столкнуться с другой планетой из созвездия Скорпион, и тогда всё живое на земле должно погибнуть. Все участвующие в фильме ждут: произойдёт это столкновение или нет. 
Некоторым очень трудно представить, что на вершине богатства и высокого положения в обществе тем не менее это может случиться. 

Стоит сказать, что только главная героиня фильма смогла преодолеть чувство страха вести себя достойно. Когда стало ясно, что планета Земля всё же столкнётся с Меланхолией.

В конце фильма мы увидим как она её сестра и маленький ребёнок берутся за руки и садятся на холме, чтобы достойно встретить мгновенную смерть. Так оказывается, что в погоне за деньгами и властью на земле не смогли подготовиться к возможному космическому столкновению. Так оказалось, что права главная героиня, когда сказала несколько слов о том что планета Земля - это зло.

Кинокритика Ганова Людмила.
https://www.film-critic.ru/

