
Писатель Ганова Людмила - Автор Романа «РУССКАЯ МОНАРХИЯ-2010» о восстановлении легитимной власти в России Монархии Романовых! Политическое убийство в столетие нелегитимной власти в России 1918-2018...


РАССЛЕДОВАНИЕ - Роман - Политическое убийство писателя Гановой Людмилы: https://drive.google.com/file/d/1jAsJlT0bLxYdCbyw7h02mAnygjBTevxC/view?usp=sharing

Книги Гановой Людмилы: https://russianmonarchy.blogspot.com/
https://literatura-21.github.io/knigi-sovremennih-avtorov.html
Литература 21 века
http://literatura-21.ru/

Кинокритика
https://www.film-critic.ru/
«Русская Монархия — Блог семьи Цуриковых» https://www.youtube.com/channel/UCZN9bGrYXxZdWk1_Ze_7VEw
Видеоблог РУССКАЯ МОНАРХИЯ — Ганова Людмила, Цуриков Илья & Ket Gun https://peertube.su/c/russianmonarchy/videos
https://twitter.com/russiamonarchy
https://www.instagram.com/russiamonarchy/
https://russianmonarchybook.wordpress.com
https://www.facebook.com/russianmonarchynovel/
https://russianmonarchylive.news.blog/
https://nobelprize2018ganovaludmila.wordpress.com/
https://russianmonarchynovel.wordpress.com


ПУБЛИЦИСТИКА - Писатель Ганова Людмила.

 Роман “Русская Монархия” был написан мной в интеллектуальной дискуссии, которая велась несколько лет назад на радиостанции “Эхо Москвы”. Он посвящён одному очень сложному вопросу - русской истории, вопросу наследственной Монархии в России, как важнейшему институту организации её власти и казни последнего русского императора Николая Второго со всей его семьёй в Сибири.
Многое в этом вопросе поражает и вызывает удивление. Может быть, к этому вопросу русскую общественность заставило вернуться и то, что после казни царской семьи в России наступили страшные времена: начались страшные войны, были убиты миллионы людей и в России были страшные голода. Новая революционная власть так и не смогла решить ни один из этих вопросов. Это состояние русского общества длится уже сто лет и мы невольно начинаем сравнивать Русскую Монархию, которая правила в России несколько столетий и успешно правила с теми недостатками власти, которые свойственны и современному нашему обществу…
Фигура Императора Николая Второго, может быть, мы только сейчас стали понимать уровень его интеллекта и образованности, и возможности самой царской монархии в России. Прежде всего следует сказать, и самое важное, что Царь не только вёл безупречную жизнь и обладал безупречной репутацией в русском обществе, но и Россия действительно для него была и, управление ей, было самым важным делом его жизни.
В России начала двадцатого века было несколько крупных политических сил: партия Эсеров, Кадетов, Большевиков… Которые несомненно поставили перед собой задачу свержение власти Царя, и кем-то из них был избран путь, по которому они пошли: дискредитация власти Царя, военное свержение её, и установление собственной власти… Знаменитое “Кровавое воскресенье”, которое было организовано, как шествие к резиденции царя нескольких тысяч людей с письмом о помощи во главе с каким-то попом. Это самая настоящая провокация, достаточно и сотни людей, которые могли бы передать такое письмо или встретиться с Царём.
Николай Второй был публичной личностью и ходил даже на заседание Государственной Думы, где были представлены самые различные политические силы России.
Возможно, что целью этого шествия был захват резиденции царя ? Так Николай Второй лично был обвинён в расстреле этого шествия. Мы знаем, что большевикам именно военным путём удалось захватить власть в России. Ленин великолепно понимал нелегитимность своего военного революционного переворота и собственного правления, и пытался замолчать этот вопрос. Что происходило дальше, никто в России не знает, нет официальных распоряжений и документов. Однако факты упрямая вещь: царская семья осталась без охраны (новой власти). Стали говорить, что Николай Второй отрёкся от престола… Никаких документов до сих пор общественности не предъявлено поэтому поводу! Потом царская семья почему-то оказалась в Сибири, в Екатеринбурге, и была расстреляна в подвале Ипатьевского дома.
Царь не трогал “революционера” Ленина и не стал расстреливать его, хотя мог бы.
Хотя лозунг “расстреливать и вешать” до сих пор муссируется в нашем обществе.
Кто стоял во главе самой высшей власти в то время в России ? Владимир Ильич Ленин ! И именно он, следовательно, должен нести юридическую, моральную и нравственную ответственность за убийство и страшную казнь, а все остальные члены семьи, жена, маленькие дети, за что они были казнены ? Всё же Владимиром Ильичем Лениным. Он всегда упрямо молчал по этому вопросу, хотя и написал много трудов.
Современная власть в России основана на страшном перевороте и захвате власти Большевиками в России, а, значит, незаконна. И поэтому, видимо, она заботится о том, чтобы было постоянно скомпрометировано правление последнего императора Николая Второго. Именно поэтому Владимир Ильич Ленин забальзамирован и помещён в саркофаг на главной площади страны, и никто его оттуда не собирается убирать. Он стал во многом символом этой власти. Давайте не будем забывать, что он захватил власть в этой стране насильственным незаконным революционным путём.
О императоре Николае Втором в современной России разрешено говорить только плохо.
Давайте вспомним стрельбу по Белому дому парламента из танков в 90-х. Хотя в Конституции написано, что разрешены мирные шествия граждан и митинги, в них вам могут отказать без объяснения причин.
Мы прикоснулись к очень важной тайне русской истории: как был уничтожен институт наследственной монархической власти в России и к проблеме её восстановления в России. Существует мировой конкретный исторический опыт такой мирной передачи диктатором Франко власти её законному наследнику в Испании. Как видите, он возможен…


9/10/2018 10 Сентября 2018.
 
Реальные проблемы современности.
Порождение войны - это порождение нелегитимной власти.
У нас Ленин тут же попер на весь остальной мир: “Завоюем весь мир”.
Режим : Ленин, Гитлер, Наполеон.
Война в Сербии. В Сербии был монарх и ему не пришло бы в голову воевать со своим народом. В Англии вот нет никаких войн внутренних.
Нелегитимная власть - это ещё и внутренняя война!
Она уже сотни лет не заканчивается война. Это продолжение нелегитимных глав государств.
В России без остановки война уже сотня лет.
Если бы была в России законная монархия, НАТО не выстраивалось бы у границ России сейчас.
Здесь настолько привыкли к войнам и революциям, что это теперь самое обычное состояние общества.


7/10/2018
Юридические, судебные, правовые аспекты казни семьи Николая II в России.
“Церковь не намерена выносить решение по вопросу о подлинности предполагаемых царских останков к столетию расстрела семьи Николая II. Об этом в интервью газете «Известия» заявил председатель синодального Отдела по взаимоотношениям РПЦ с обществом и СМИ Владимир Легойда.”
убийство царской семьи в России

(“«Решение, скорее всего, будет приниматься на уровне архиерейского собора, в силу важности вопроса. Оно не будет приурочено к какой-то дате. Как многократно подчеркивал патриарх, в этом вопросе у нас нет права на ошибку»,— уточнил господин Легойда.”) (https://www.kommersant.ru/doc/3681550).

Тем не менее возникает вопрос : 
Кто арестовал царскую семью и по какому поводу? Где эти документы? 
Кто решил выслать его и всю его семью в Екатеринбург? (По-видимому, императора Николая II и его семью удерживали силой поэтому он не мог принять самостоятельного решения, иначе бы он уехал в Европу к родственникам или эмигрировал).
Широко распространена точка зрения, что император Николай II и его семья расстреляна по решению  местных большевистских органов власти в Екатеринбурге. Но этому противоречит факт, что все остальные родственники, которые находились в России были через день собраны и расстреляны в Алапаевске. Все это говорит о продуманной и спланированной операции высшей власти в стране, которую возглавлял В.И.Ленин. 
Вопрос о его личной причастности к этой казни императора Николая II фальсифицирован Следственным Комитетом, который вынес решение о его прекращении в связи с отсутствием документов в октябре 2011, видимо, по политическим мотивам. Ведь может быть поставлен вопрос о легитимности современной власти в России и не передаче её современным родственникам дома Романовых.

“— Да, на сегодняшний день разрешение от Следственного комитета на обнародование результатов завершенных экспертиз получено.
(Секретарь Церковной комиссии по изучению результатов исследования останков, найденных под Екатеринбургом, председатель Патриаршего совета по культуре епископ Егорьевский Тихон Шевкунов)”

Что у церкви есть криминалисты, патологоанатомы, специалисты по экспертизе ДНК, Они могут сравнить с живущими сейчас родственниками в Европе?
РПЦ может высказать свою культурную точку зрения на отсутствие до сих пор в государстве русском, юридической, правовой и судебной, вообще легитимности этого события - казни?, расстрела?, сожжения?, исчезновения царской семьи.
Этого она не делает!
Ведь для РПЦ император Николай II это помазанник божий на земле. Для них это самый важный вопрос в современности!

Вместе с тем, именно этот важнейший вопрос, который должен быть поставлен, но церковь его упорно обходит и замалчивает.

В свое время, в 90х годах певец Александр Розенбаум написал песню (Альбом "Вялотекущая шизофрения" "Что-то здесь не так"):
        Говорят, что где-то раскопали кости царя,
        Да от стыда у умных психов щёки горят!
        ...................
        "Что-то здесь не так, что-то здесь не так,
        Что-то здесь не так, не так.

Почему не возбуждено уголовное дело именно по факту, переворота, незаконного захвата власти, незаконного ареста и отлучения Николая II от царской власти (главы государства) и обстоятельств этого захвата, наконец, казни, исчезновения Николая II и его царской семьи, а также последующие за этим массовые расстрелы и казни : дворянского сословия, офицеров, граждан России, кстати и церковного сословия также ….итд.

Тем не менее официальная точка зрения противоречит истине.
Ну уничтожили, например, большевики документы по причастности Ленина и его окружения к казни Николая II, но существует определенное понимание истории и ответственности за нее. ( Они и не могли сохранится ). Что вы хотели найти в Гос. Архивах - личное распоряжение Ленина насчет расстрела царской семьи? С личной подписью самого Ленина и чтоб оно осталось в архиве? 
Все же переворот возглавил В. И. Ленин. Что у вас и этих документов нет? Вот на этот счет у всех документов предостаточно!
Правда всегда одна.
Вот Владимир Ильич и его правопреемники должны нести ответственность за совершенные жуткие преступления против царя и царской семьи, в том числе массовых казней в России на протяжении 100 лет.

Следователь Соколов Н. А  первым провел тщательное исследование на месте гибели царской семьи, запротоколировать и допросил свидетелей в том числе и жителей деревни Коптяки находившейся рядом, а позднее после эмиграции во Франции опубликовал там 1924 году книгу “Убийство царской семьи” - (Enquête Judiciaire sur L’assassinat de la Familie Imperiale Russe («Следственные материалы об убийстве Российской императорской семьи»)).

Соколов ещё в 1919 году провел тщательное расследование гибели царской семьи. Потом найденные доказательства были вывезены в Европу. Сам Соколов уже сам скоропостижно скончался тоже в 1924 году.
Безусловно интересно, что собранные им вещественные доказательства были переданы ( Князь Лихтенштейна Ханс-Адам II передал документы Н. А. Соколова на государственное хранение в Россию, 1997 году. )
Поэтому непонятно почему Следственный Комитет вдруг заявляет, что у них нет документов.
И все же остается главный вопрос, что расследованием этого дела должны заняться сами наследники Николая II в монархиях за рубежом. На самом деле современная власть отчасти неправомочна заниматься этим вопросом, потому что она нелегитимна т.е. является наследием переворота и захвата  В.И.Лениным царской власти. (Впрочем, переворотов здесь, в России, было предостаточно с тех пор).


6/10/2018
Король русской сцены....
Я стала внимательнее относится к тому, что говорили классики и гении мировой литературы к самому пониманию королевской власти "короля и монархии", о которых в России молчат уже сто лет после расстрела царской семьи Николая II в Екатеринбурге. Вот, например, у Высоцкого, который жил при выборной системе управления в государстве, я с удивлением прочла строки в поэме "Мой Гамлет". Он написал своё понимание королевской власти :

Я знал, что, отрываясь от земли,
Чем выше мы, тем жёстче и суровей;
Я шёл спокойно — прямо в короли
И вёл себя наследным принцем крови.

Я знал — всё будет так, как я хочу.
Я не бывал внакладе и в уроне.
Мои друзья по школе и мечу
Служили мне, как их отцы — короне.

Не думал я над тем, что говорю,
И с лёгкостью слова бросал на ветер.
Мне верили и так, как главарю,
Все высокопоставленные дети.
.........

Кстати, спектакль по Шекспиру "Гамлет", где Высоцкий играл самого принца Датского. Почему-то никто из многочисленных друзей не снял спектакль на пленку, которые его знали, которые его так ценили и любили, говорят.
А ведь "Гамлет" это центральное произведение Шекспира и существует документальный фильм, где Высоцкий рассуждает о Гамлете.
И о том, как он там играет, как видит его. Есть его шутливое выступление в одном из интервью, где он шутливо читает знаменитый диалог "Быть или не быть" Шекспира и рассказывает о том, как он его понимает.
Это супер интересно. Почему быть или не быть?


6/10/2018
Золото Горного Алтая - Природа Горного Алтая. Проблематика современности.
Почему, если по Конституции все природные богатства в России принадлежат народу, то среди этого народа миллионы пенсионеров не дотягивающие до реального прожиточного минимума ! Миллионы, у которых нет работы и вэлфера? А бизнес компании уничтожают природу самого выдающегося уголка земли - Телецкого Озера (жемчужины гениального Горного Алтая ! Куда тихо течет золотишко, в чьи карманы? На Алтае в Горном Алтае бизнесу делать нечего, это природный национальный заповедник! Здесь были люди живущие на Алтае и сражавшиеся за эту идею.

Читайте роман : "КАТУНСКИЙ ДНЕВНИК ПО ПОНЕДЕЛЬНИКАМ" Гановой Людмилы.

А на каком основании здесь рубят кедр эти бизнес компании? Кедр может кормить человека бесценными орехами почти тысячу лет. Горный Алтай это единая сложнейшая экологическая система. Мы даже не в силах сохранить бесценного дара природы приподнесенного природой человеку на миллиарды лет и совсем не для бизнеса, который уничтожает это для сиюминутной выгоды. Так в чьи же карманы тихо течёт моё золотишко ?

По тропке пройти экологического национального парка - это одно дело, а уничтожение бизнесс классом выдающейся экологической системы земли - это уже принципиально другое, это преступление против природы и человечества.
В природе Америки мы видим колючки и кочки. ( И у них и ни у кого этого нет)!

Бизнесмены грабят природу, плавят все, продают повсюду, а деньги складывают в банки, офшоры и т д….
Американцы начали грабить русские банковские счета за рубежом причем самые большие….
Вобщем это сумасшедшие люди. Настоящий дурдом.

Даже самой России ничего не достанется. Все наши миллиардеры хранят деньги не в России. Причина ясна - они хорошо понимают, что это не их деньги. Давайте сделаем на них вэлфер и нормальные пенсии дотягивающие до реального прожиточного минимума.
Это великая проблема России, до которой не дотягивает демократ г. Навальный (он предлагает 25 тыс. руб. зарплаты россиянам и не говорит куда денет российские триллионы). Кстати, не он ли сам владеет домиком вместе с революционным другом Волковым в монархии Люксембурга?
А на словах он всегда против монархии. Ну ещё бы он сам метит в президенты.

Зачем так много денег Усманову, Абрамовичу, Вексельбергу, Дерипаске, Керимову и др. миллиардерам. Действительно, зачем?
По-моему мнению, эти люди все это проделали зря. По-моему мнению, их собираются судить. Ну помните, конечно, нюрнбергский процесс?
Ведь за ними стоят миллионы голодных людей, умирающих от отсутствия медицинской помощи. Денег на неё нет. Сами они лечились за рубежом.
Я, например, за томографию выложила 4.000 за снимок. Это большая часть моей пенсии.
Алтайской короной должны быть все люди живущие на Алтае. Это должно быть настоящим подлинным украшением Алтая. Счастливые люди. Все кто рвется к власти в России говорят, что именно эта цель у них главная, а мы по-прежнему уже сто лет бедные.
literatura-21.ru/publitsistika/zoloto-gornogo-altaya.html
06.06.18 Автор Ганова Людмила.


5/22/2018
Преступление века.
Расстрел царской семьи Николая II в 1918 году и затем всех остальных родственников царя в Алапаевске - это, несомненно, преступление века.
В этом также, несомненно, принимал участие сам В.И. Ленин, но вот уже сто лет поражает молчание организованное большевиками и коммунистами по этому поводу. Прежде всего нужно сказать, что это незаконный расстрел. Самого организатора преступления положили на Красной площади и он там лежит бесконечно. Давайте зададим вопрос : почему? Он виноват в расстрелах и убийствах миллионов русских людей. Большевистская и коммунистическая партия не запрещены в России. Они даже представлены в парламенте до сих пор. 
И президент этой страны хранит свой партбилет в столе, его слова, что из партии он не выходил, она перестала существовать. 


Но она ведь не перестала существовать, её правоприемник г. Зюганов с КПРФ. В России о незаконности этого расстрела вопросы до сих пор не поставлены. 
Почему не поставлен вопрос об убийстве жены, дочерей, малыша? Обычно сразу же переходят на разговор о шествии 9 января многотысячной толпы. Ну ведь кто-то же должен её собрать организовать? О передаче якобы письма царю Николаю II о  плохой жизни? Кто его написал? Где оно? Почему нет работы историков над этим вопросом? Почему не открыты архивы? Обычно принято называть Николая II кровавым, это кличку, видимо, придумали большевики, которые организовали расстрел царской семьи. Никогда не рассматривается вопрос о том, что эта толпа могла напасть на царя и дворец. Письмо могло быть передано и в Гос. Думу, где была фракция рабочих.

Столетие страшного расстрела и страшные тайны с этим связанные и жуткое молчание, которое воцарилось в России, никто никогда не выразил даже сожаление тому, что произошло в Екатеринбурге.
Сто лет фактически управляют большевики-коммунисты. Россия страна миллионов беднейших людей, которые едва сводят концы с концами на фоне миллиардеров, которые за кратчайший период времени стали сказочно богатыми людьми. Вся Россия практически принадлежит им.

Институт царской монархии это ведь способ организации власти в государстве. Царь передает, если не может управлять любому другому члену семьи. Передать брату Михаилу он не мог, который якобы затем тоже отрекается. Он мог спросить его согласия.
Попытка найти документы отречения царя от престола, как и брата невозможно, их просто нет.

Можно даже в связи с этим утверждать, что в России нелегитимная власть, а захваченная. Здесь всегда была монархия.
Может, поэтому и лежит Владимир Ильич на главной Красной площади страны, а все эти вопросы в обществе не поставлены.

Однажды мне довелось участвовать в интеллектуальном споре на радиостанции “Эхо Москвы”, где блоггеры обсуждали этот вопрос и были высказаны различные точки зрения. Я, например, высказала мысль о том, что испанский диктатор Франко передал власть законному королю ну и предположила, что в России может произойти тоже самое и даже написала роман “РУССКАЯ МОНАРХИЯ” на основе этой дискуссии. Это было около десяти лет назад. Мне сейчас 70 лет, я узнала много сторон этого общества, о том какой огромной властью здесь обладает ФСБ. Моя семья подвергается страшному преследованию до сих пор и это правда.
Но и сейчас я не жалею о высказанной мной точке зрения.

Но меня глубоко потрясает и удивляет молчание европейских монархий. Никто никогда не высказал даже сожаления о циничном беспощадном расстреле. Конечно, Россию боятся в мире. 

Я написала Карлу Густаву XVI, королю Швеции, письмо и шведской академии и сказала, что сама могу выдвинуться на Нобелевскую премию, как В.В.Путин сам выдвинулся на пост президента России.
Великий философ Кант сказал : “Когда справедливость исчезнет, то не останется ничего, что могло бы придать ценность жизни людей”.

Это письмо ещё одна попытка нарушить это страшное молчание. Слишком много людей в России и мире понимают, что если они нарушат это молчание о жесточайшем расстреле Николая II и его семьи, с кем и как им придется иметь дело.
Карлу Густаву пришлось бы иметь дело, как с американским президентом, так и с русским, но он не понимает, что у себя в стране он имеет дело с каким-то своеобразным началом бархатной революции. У него наплыв тысяч иммигрантов, а у него нет ни денег, ни возможности куда-то поселить, ни дать работу….

Ну, выходит, все по-прежнему будут продолжать молчать? И поддерживать убийцу царской семьи Владимира Ильича Ленина?
Г. Трамп отправился в мировой поход за завоеванием новых стран. Америка давно воюет со всем миром, хотя президенты там и меняются : Югославия, Ливия, Ирак, а теперь уже и Сирия….

Я думаю за монархией и Европой дело не постоит. И кто сумеет нарушить это страшное молчание по поводу уже столетия расстрела царской семьи и незаконного свержения монархии в России, в 1917 году!

Роман "Русская монархия" http://literatura-21.ru/russian-monarchy.html


5/16/2018
Президент, наверное, не царь и этого очень жаль....
Начну с цитаты знаменитого русского советского поэта: “Сидели пили вразнобой Мадеру, Старку, Зверобой….”
Дело в том, что русский человек всегда думает и о следующем дне. Утром возможны два варианта развития событий : “Или куришь натощак, или пьёшь с похмелья”. Поэтому современный русский человек предпочитает водку и в большинстве случаев за столом пьет только её. Сам Высоцкий за столом с друзьями, которые приглашали, чтобы послушать его песни, видимо, любил шампанское, которое присутствует на столе в его съемках : “Не могу я жить без шампанского, Да без табора, да без да цыганского.”....

К сожалению эпоха великолепного советского шампанского прошла, какой-то товарищ советский сумел приобрести завод шампанского и испортил уникальную технологию. От него тоже стала болеть голова.

В книге Дэна Брауна говорится об уникальной технологии приготовления шампанского и его хранении. Эти страницы вы не сможете читать без волнения, даже переворачивать бутылку шампанского в погребе надо очень осторожно.

Свое утро я всегда предпочитала начать с сигареты уникального индийского табака, который выращивала сама, но иногда я курила “Северную звезду” уникальные американские сигареты отлично сделанные с ментолом. Сейчас несколько лет я уже не курю и считаю, что курить и пить очень легко бросить, если считаешь, что это нужно.

Мои дети художники и не пьют вообще, но я делаю немного виноградного вина из собственного винограда и храню тоже в погребе. Хороший винный сорт Изабелла с тысячелетней историей, Гагарин, Мускат и др. которые мы пьем часто и на дни рождения.
Капиталисты постарались сделать из вина суррогат, народ стал принимать меры и гнать самогон. Например, московский бомонд гонит по субботам и воскресеньям у себя на даче собственный самогон с секретами. Очень компетентная статья была в “РР” по поводу российского самогона. На руси всегда славились настойки и наливки : Березовка, Полынная, Клюквенная итд. Иногда я с настоящей нежностью думаю о советской эпохе. Советскую водку с пельменями очень трудно переоценить, она была настоящая пшеничная. А государственная продукция мясокомбината и хлебного завода была такого высочайшего качества. Копченая продукция советского мясокомбината : сосиски, (этот вкус забыть невозможно) копченая грудинка, консервы. Иногда мне хочется отдать под суд ну, например, колбасного короля который сидит в думе (читала о нем тоже в “РР”) его состояние оценивалось в семьсот миллионов. Он сидит в Думе и он, конечно, настоящее лобби, и он не будет принимать законы против себя.

Государственный сектор экономики должен соперничать с частным. Мы начинаем это понимать.

Сейчас время фальсификации многих продуктов. Почему в Думе нет ни одного рабочего, например, в Думе у царя была рабочая группа, тогда выходит, что царь был самый демократичный правитель? И выходит, что шествие 9 января, чтобы передать царю какое-то там письмо - это провокация, чтобы убить и свергнуть царя! 

Эта мысль почему-то не приходит Невзорову в голову, он ведь занимается фальсификацией этих событий? Партии Эсеров и Кадетов, которые также присутствовали в Думе, на самом деле, так ничего и не смогли сделать для России, хотя громко об этом заявляли. В своей книге Милюков рассказывает, некрасиво рассказывает, о своей зависти к Николаю II.
А вот время все начинает ставить на свои места, господин Навальный строит свою избирательную кампанию президента на том, что президент не царь ! Действительно президент не может быть царём, хотя об этом можно искренне пожалеть. Кстати, у царя были великолепные винные погреба на юге России, в котором вина не могли быть фальсифицированы. А вот Сталин остался в истории как основатель Гулага, он тоже не был и не мог стать царём. Ну, может, нам в России имеет смысл вернуться к монархическому строю правления? Наследников у Николая II много по миру! Это очень интересный вопрос…. Правда, господин Навальный?
Мне думается, что даже Трамп хотел бы быть царем, а не республиканцем или демократом. А уж по поводу выборов и говорить нечего....

Май 2018. Автор Ганова Людмила. literatura-21.ru/publitsistika/prezident-navernoe-ne-tsar.html


Открытое письмо Гановой Людмилы Швецкому монарху:

5/10/2018
For Carl XVI Gustaf, King of Sweden. Судьба РУССКОЙ МОНАРХИИ.
Сегодня я задумалась о судьбе Русской Монархии и о своем романе “Русская Монархия”, который написала около 10 лет назад.
Конечно, в мире стали модны бархатные революции и президенты и разговоры о демократии, хотя никто не знает что такое демократия. Я думаю на этот вопрос не ответил бы даже американский президент Трамп. 
В этом году исполняется сто лет расстрела царской семьи в Екатеринбурге. Собственно, почему это никого не волнует? Для меня в моем романе  "Русская Монархия" этот вопрос принципиально важный и главный. Потому что институт наследственной власти в государстве не может быть подвергнут сомнению. Царь (монарх) в любой момент может передать власть любому другому члену семьи, который сочтет нужным сделаться также монархом. Мы видим, что выборная система, что в России, что в Америке, чистейшая фикция на очень короткое время -  и это либо международный скандал, либо уголовное дело, как, например, произошло с Николя Саркози.
Современный президент Франции Макрон вполне может этого также опасаться.
Эти размышления лежат в основе моего романа, тем не менее скромная попытка привлечь к нему внимание это и есть это письмо.
Я считала что Карл XVI Густав должен понимать это поскольку он монарх. В любой момент у него могут устроить бархатную революцию, как, например, американскую бархатную революцию в Армении, поэтому мне бы хотелось привлечь к нему, роману “Русская Монархия” внимание, например, Королевской Шведской Академии, которая по-видимому его не читала занятая сексуальными скандалами в комитете выдвижения романов на премию. 


Я считаю, что сам человек имеет право говорить о своем романе, ну вот, например, В.В. Путин самовыдвиженцем выдвинулся на пост президента России.
Так что мое письмо это попытка привлечь внимание к роману “Русская монархия” Шведской Академии по вручению Нобелевских премий и самого шведского короля Карла Густава XVI, который проблемы монархии должен понимать гораздо лучше….
Кстати, идеи о упразднении монархии в мире и назначении референдумов усиленно муссируются в средствах массовой информации. Вот, например, современный сериал “Члены королевской семьи” / "The Royals", который усиленно строится на отказе короля от собственной монархии и выбранной системы управления, например, в Англии. 
Денег на пропаганду в сериале не пожалели.
Обычно американские сериалы это детективы с тремя обшарпанными столами, например, “Major Crimes” “Blind Spot”, где они обычно спасают чуть ли не весь мир.
Уважаемый Карл XVI Густав, простите за беспокойство, сама я живу в Сибири (ссылать меня уже некуда), но человек я образованный, я закончила знаменитый университет НГУ. Так что написать такой роман это в некотором роде моя профессия филолога.
Желаю Вам дальнейшего благополучия на посту шведского Монарха и долголетия Вашей собственной Монархии и прошу все же посмотреть роман “РУССКАЯ МОНАРХИЯ” в связи с его актуальностью. Всег благ Вам и Вашей семье с уважением Л.И. Ганова.
Хочу чтобы Ваш флаг был всегда поднят!!! 11.05.18 (11 Мая 2018 года).


ПУБЛИЦИСТИКА Гановой Людмилы:
5/08/2018
Американская демократия равна электрическому стулу?!
Елизавета Петровна Романова, русская царица, смогла отменить смертную казнь еще в 18 веке (Указ от 7 мая 1744 года).
А вы можете отменить электрический стул при вашей американской демократии, президент Дональд Трамп?
Разве может при демократии существовать электрический стул?

Шведская Академия не станет вручать в этом году литературную премию ( #NobelPrize ), как они объявили якобы из-за сексуального скандала.
А, может, всё же из-за того, что существует роман Гановой Л.И "РУССКАЯ МОНАРХИЯ" ?
И с американской и с русской стороны Монархия почему-то не приветствуется. Королю Карлу XVI Густаву (Carl XVI Gustaf) похоже не захотелось иметь дело сразу с двумя президентами русским и американским и их демократиями?


4/13/2018
"Путин нам не царь". А при чем здесь царь? Шопенгауэр против Навального.
Может быть, самое удивительное в вашей "избирательной президентской кампании", Алексей Навальный, или личных выступлениях в СМИ - это то, что вы стремитесь выступить против царя в России и царской монархической власти. Самое удивительное, что вам, на самом деле, абсолютно нечего сказать против неё. С другой стороны вы совершенно забыли, что вся президентская власть в России всегда формировалась на самом верху и даже революционер Ельцин это член ЦК партии, хотя подавал себя с броневика (это штамп, шаблон). Поэтому, скорее всего, вам никогда не удастся быть избранным в этой стране. Просто вас используют в политической борьбе, а вы этого не понимаете. Есть моральные этические вещи, через которые человек не должен переступать. В ваших написанных кем-то речах, демагогических речах, которые вы постоянно делаете, по-видимому, царская власть и царь настолько опасны, как институт власти, что вы все время трогаете безвинно убиенных Николая Второго и его семью в своих выступлениях.
Россию постоянно кто-то хочет захватить это не секрет в мировой истории.
О различии монархической и президентской власти сказал еще великий философ и мыслитель Шопенгауэр и очень четко сказал. Наверное, вы это не изучали в Йельском университете, там он должно быть не ко двору с такими высказываниями.
В России  митинги политические совершенно не популярны (вы, наверное, в этом убедились когда посещали свои организованные митинги во многих городах) об этом ещё писал А.С.Пушкин о страшных бунтах в России (“Не приведи Бог видеть русский бунт, бессмысленный и беспощадный!”), но даже и он не внесет вас на своих руках в Кремль. А вы просто одно из орудий политической борьбы.
Кстати, крепостное право в России отменил царь Александр II в 1861 году.
Вы против монархии в России, но вы почему-то выступаете за права коммунистов в России, хотя они пришли к власти революционным террористическим путем и должны быть осуждены за это. Также и за убийство законного царя Николая II и его семьи.
Вы, Алексей Навальный, призываете 5 мая (2018 года), в субботу, в выходной день, выйти на митинги, на улицы России и пойти "сказать". Это чистый ужас. Куда пойти, кому и что сказать? Вы, наверное, хотите устроить столкновения с омоном и полицией, а в заключении и саму революцию?
Монархия в России - это символ святости и неприкосновенности. Во многом, благодаря монархии Николая II и его семье.
Нечего играть с коронами и мантиями и представлять это как юмор.... Вы ни разу не сказали никакой критики в отношении американской демократии. Почему? Например, американская демократия вызывает много вопросов (война в Ираке, в Ливии, в Афганистане) Это же суверенные страны, а теперь американцы намереваются в Сирии устроить войну? (Последнее заявление Трампа о желании напасть на Сирию)...
Итак, Шопенгауэр о монархии:

Артур Шопенгауэр. Размышления о государстве, политике и праве...
1.2. Монархия
До тех же пор возможно в этом отношении достигнуть кое-чего тем, что есть одна семья, благо которой совершенно неотделимо от блага государства, так что, по крайней мере в главном, она никогда не может способствовать одному помимо другого. На этом основывается сила и преимущество наследственной монархии. [3.324, гл. 62]
Великая ценность и основная идея королевской власти заключается, по-моему, в следующем: так как люди остаются людьми, то один из них должен быть поставлен так высоко, ему должно обеспечить столько власти, богатства, безопасности и абсолютной неприкосновенности, чтобы ему лично для себя не оставалось уже больше ничего желать, бояться и надеяться; вследствие этого присущий ему, как и всякому другому человеку, эгоизм, как бы в силу нейтрализации, уничтожается, и он, король, словно бы от был не человек, оказывается способным творить справедливость и иметь в виду уже не свое личное, а только общее благо. В этом источник того, как бы сверхчеловеческого характера, который везде сопутствует королевской власти и так бесконечно отличает ее от простой президентуры. Поэтому также королевская власть должна быть наследственной, а не выборной, - отчасти для того, чтобы заботы короля о своем потомстве могли выражаться только в виде забот о благе страны, которое вполне совпадает с благом его семьи. [1. 618; 2.141 : гл. XLVII "К этике"].


3/22/2018
Г-н Навальный, зачем вы призываете россиян выходить на политические-революционные митинги в России?
Например, испанская монархия принимает всех приехавших в Испанию и оставляет там жить.
Монархия - это бренд, куда стремятся многие люди. А что за бренд вы и чей? 25 тысяч руб. зарплата россиянам - это оскорбление, а не программа.
Ваше последнее выступление в интернете, когда вы позволили себе шутить (одев царскую корону на Путина) над безвинно убиенной русской монархией Николая II (причем всей семьи с детьми). (Россия в этом 2018 году отмечает столетие этой страшной даты и расстрела). А для вас это юмор? А если всю вашу семью вывести и где-нибудь шлепнуть ( вместе с вашими малолетними детьми ) без суда и следствия, а на следующий день всех остальных родственников также расстрелять?
Вы так активно включились в борьбу за президентскую власть, забыв, что в России после убийства русской монархии Романовых все диктатуры кончаются переворотами и смертями диктаторов.
А где примеры “нормальных, процветающих” демократических стран? Из недавних ваших примеров это вовсе не демократические страны, а монархические - Норвегия, например…

Фразами, что вы не хотите “смирится с монархией” звучит страшно. Вы что вспомнили, наконец, безвинно убиенную русскую монархию Николая II? Или вы готовы переступить через всё ради уже своей личной власти….?

Вы специально смешиваете понятия монархии и демократии в умах людей, чтобы очернить монархию и чтобы монархии никогда не было в России. А чтобы к власти приходили такие как вы....


Открытое письмо Гановой Людмилы Королеве Англии Елизавете Второй:
3/13/2018 Март 2018

Public Letter to the Queen of England Elizabeth II
Уважаемая английская королева, Елизавета II ! Простите, что потревожила Вас, обратится к вам меня заставило дело чрезвычайной важности моей собственной жизни и моей семьи. Дело в том, что около 10 лет назад я написала роман “РУССКАЯ МОНАРХИЯ” (по образованию я филолог кончила НГУ). На радиостанции “Эхо Москвы” я участвовала в дискуссии по вопросу о русской монархии Николая II. Вы, конечно, в курсе, что вся его семья была расстреляна самым жестоким образом в Екатеринбурге в 1918 году. А потом эта дискуссия легла в основу моего романа “РУССКАЯ МОНАРХИЯ”. После этого мне и моей семье пришлось столкнуться с очень страшными реалиями русской современной жизни в России, о которой большинство русских в этой стране даже не подозревают. Страшный расстрел Николая Второго со всей семьёй и маленьким ребенком мальчишкой, почему-то заставил молчать всю Россию, я поняла просто никому нельзя было говорить на эту тему. 
Но Англия-то монархия и поэтому Вы не должны проходить мимо, хотя бы в столетие этого жуткого расстрела. Ваше молчание приобщает Вас к убийцам русской монархии. Может, конечно, Вы этого не понимаете, но этот жуткий убийца Владимир Ильич Ленин, которого Николай Второй мог уничтожить за его политическую деятельность в России до сих пор лежит в саркофаге на Красной Площади и все снова об этом молчат. Вот уже сто лет его, кошмарный труп, даже похоронить никто не может. Он оказался очень нужен этой власти: он создает видимость ее легитимности в России.
Моя жизнь и жизнь моей семьи оказалась связанной с монархией Николая Второго и ее расстрелом. А почему только я должна выступать против такого уничтожения монархии в России? То есть мне бы хотелось в Вашем лице получить союзника. Ну кто-то же должен говорить о том, что произошло в России сто лет назад и рассказать людям правду и осудить страшного убийцу В.И. Ленина.
Вот поэтому у меня родилась такая идея обратиться к Вам, к королеве Англии, чтобы Вы тоже не стали убийцей Николая Второго и его царской семьи и монархии в России, как института светской власти....
Если подумать то так вы защитили бы и свою собственную монархию и свою королевскую семью в будущем. Но только не страшным молчанием по поводу убийства русской монархии в России.


Публицистика Гановой Людмилы. Март 2018

3/03/2018
Виллем-Александр законный наследник царской монархии в России!
Очень важные исторические факты, способны изменить наше понимание истории! Так, например, принцесса Беатрикс (Беатрикс Вильгельмина Армгард, нидерл. Beatrix Wilhelmina Armgard), которая была королевой Нидерландов и передала своё королевство сыну Виллему-Александру (Виллем-Александр нидерл. Willem-Alexander). Оказывается Беатрикс может являться прапраправнучкой русского императора Павла Первого!
То есть можно сделать вывод, что её сын Виллем-Александр является наследником царской короны в России, несмотря на усилия принятые Лениным, вырезать всю царскую монархию в России. То есть можно с уверенностью сказать, что Виллем-Александр может являться наследником законной монархии в России.  Интересно, что Виллем-Александр посетил Россию с официальным визитом 8 ноября 2013 ? Интересно, что Уильям-Александр чувствует свои кровные связи с русской императорской фамилией и историей!


Газета Коммерсант пишет: №153 14-09-96. Интернет версия.
www.kommersant.ru/doc/239520
       “Самым символичным событием стало возвращение на Адмиралтейскую набережную памятника "Царь-плотник". В 1910 году по приказу Николая II около Адмиралтейства была установлена огромная бронзовая скульптура, изображающая русского царя, строящего корабль. Через год русское правительство подарило копию этого памятника голландскому городу Зандаму, в котором Петр провел больше месяца, обучаясь корабельному делу. Петербургский "Царь-плотник" был уничтожен вскоре после революции. Спустя 85 лет Голландия делает России ответный подарок — возвращает на старое место точную бронзовую копию николаевского дара.
       Главным светским персонажем недели стал Его Королевское Высочество Вильям-Александр, принц Оранский. В официальную часть программы визита входили посещения главных исторических и культурных достопримечательностей Петербурга, церемония открытия "Дней Нидерландов" в Александринском театре и встреча с губернатором Яковлевым.”
История она движется всегда какими-то своими путями, которые мы не всегда понимаем...
В вопросах решения престолонаследия, когда возможны несколько претендентов на корону, вопрос решается очень демократично. Кто считает возможным взять корону сам и это очень важно. Никакой борьбы за власть в этом случае там не происходит.


2/16/2018
Возрождение РУССКОЙ МОНАРХИИ.
Вчера думала о миллиардах Дерипаски! И о всей экранной истории его с яхтой и девочками выложенной в интернете. И дело не в том, что миллиардер Дерипаска е..ёт на своей яхте по 5-6 девочек, спускаясь куда-то в каюту вниз. Мне даже понравилось поведение Насти Рыбки, которая в общем-то всю эту историю рассказала.
Эти девочки, которые за деньги готовы спать с Дерипаской, ну просто кошмарны. Они учатся в престижных московских университетах и они из эскорта. Такая концентрация капитала в руках одного человека опасна для государства, для России. Эти деньги оказались в его руках только по одной причине. Он обокрал всех, благодаря своей близости к власти. На другой стороне колоссальное количество молодых людей без намека заработать копейку в этом же государстве. Об одном из таких рассказала нам мать одного убитого в Сирии в результате боя в феврале 2018.
Вся страшная правда происшедшего там стала появляться благодаря видикам в интернете! Более 200 человек из какой-то пятой роты были за пол часа уничтожены, благодаря дронам беспилотникам и вертушкам… В общем несколько танков и пара пушек были мгновенно взорваны с высоты. И у людей не было на самом деле ничего, чем бы они могли обороняться. На вопрос, если техногенная, технологичная Америка так превосходит русских, то тогда вопрос времени и все русские там будут уничтожены.

Оказывается, там была частная военная компания ЧВК русских и даже не государственная. И Песков сказал, что как вы знаете, мы в данном случае оперируем теми данными, которые касаются военнослужащих ВС России, которые принимают участие в операции ВС в поддержку сирийской армии. Данными о других россиянах, которые могут находиться в Сирии, мы не располагаем, рекомендуем обращаться в оборонное ведомство.... (https://www.rbc.ru/rbcfreenews/5a82bd489a7947f241751424).
Эта ЧВК охраняла газопровод сирийский, который проходил по этой территории. Вполне возможно, что американцы и их коалиция, которая там находилась, хотела сказать им, что этот газопровод со временем будет их (как нефть Ирака, Ливии?).
Ну и последний вопрос, почему русских военных, например, Шойгу не заботит это техническое отставание, почему нет беспилотников? Беспилотники, это техника, и их можно отключать или перенаправлять, на местом над которым они летят. И, наконец, вопрос, почему у русских исчезли знаменитые русские военные шпионы, которые могли бы добыть эти военные технологии, у них наверняка есть слабые стороны!
Боюсь, что многие из них превращены в отряд ФСБшников пасущих, например, меня и мою семью, написавшую роман “РУССКАЯ МОНАРХИЯ”. Их десятки и сотни, они наполнили этот городок сибирский, некоторые разъезжают на сверх дорогих джипах, спортивных…. Часто они останавливаются прямо перед твоим носом, показывая, что уничтожить им тебя лишь пара минут вместе с моими детьми. Разъезжают по тротуарам тебе навстречу, почти в упор проезжают… Нужно иметь хорошее мужество, когда идешь со своими детьми в магазин, и тебя могут раздавить 10-15 раз. Нет мест, где бы они не ездили!
А собаки, которых они выводят на прогулку в течение всего дня почему-то. Этих псин здесь никогда не было, мы живем здесь, в этом районе, очень давно, в течение многих лет. Одну из них, колоссальную, мама назвала назвала Лютоволком по традициям кинокритика (“Games of Thrones”).
Однажды, когда мы были в парке, у монумента Ленина, с огромной псиной подошел какой-то дядя, и псина стала резвиться у моих ног.
Мы видели редких собак в кино, в том числе Питбулей, которые разрывают человека за считанные минуты. Я с намордниками здесь не видела ни одной собаки бойцовой.
Нужно при этом не забывать, что мне почти 70 лет, и я не очень хорошо хожу. И меня на прогулке в магазин, например, поддерживает Илья, я за него цепляюсь.
Однако, сегодня 17 февраля 2018 года, я чувствую, что в нашу сибирскую суровую зиму тихонечко стучится весна….
Кстати, смешно, когда я писала этот роман, я даже не думала о возможных реальных последствиях из-за написания.
Здесь просто не принято говорить о монархии Николая II и о страшном расстреле царской семьи, включая барышень принцесс и малыша 8 лет. А через день в какой-то шахте были убиты и спущены остальные члены царской семьи, г. Алапаевск. Так был институт наследственной власти в государстве уничтожен.
За 100 лет прошедшие после этого жуткого убийства, незаконного, явно по приказу Ленина, не было сделано ни одной попытки правовой оценки совершенного в Екатеринбурге.
Я увидела вчера несколько карикатур Ёлкина. На одной из них на ракете взлетают Путин, Собчак и Грудинин, а основанием у ракеты является мавзолей Ленина.
Можно сказать, что их президентские выборы нелегитимны в России. Кроме того, нельзя не упомянуть Михаила Юрьевича Лермонтова в связи с этими же событиями, который написал 1830 году стихи:
Настанет год, России чёрный год,
Когда царей корона упадет;
Забудет чернь к ним прежнюю любовь,
И пища многих будет смерть и кровь….
В них Лермонтов пророк.
PS. Кстати привычка (советская, коммунистическая) называть Николая II кровавым, а воскресенье 2 января - кровавое воскресенье, когда шествие попа Гапона было организовано к царю, чтобы передать письмо! В это время в России уже существовало много политический сил и.т.д.
Это очень похоже на провокацию. Эти люди шли скорее захватить царский дворец. Кстати, убито их было очень немного, это шествие было разогнано. Давайте сравним с миллионами убитых во время захвата Лениным власти, страшным голодом, который был организован им, Лениным, в процветающем государстве Николая II. Тогда люди начали уже есть человечину на улицах Петербурга при Ленине . Зинаида Гиппиус (“Чёрная книжка” Дневники) об этом пишет в своих заметках. Дальше пошла гражданская война, а потом и правление Сталина, при котором голод и смерть были обычным явлением в этом государстве. И тоже было убито в ГУЛАГе колоссальное количество людей. Об этом напишет уже другой российский писатель Солженицын….
Автор Ганова Людмила .


 Расстрел царской семьи и главный секрет России 20-21 века
Император Николай II - Николай Александрович Романов четырнадцатый Император всероссийский. Родился 6 (18) мая 1868 Царское село. Старший сын Императора Александра III и Императрицы Марии Фёдоровны…
20 октября 1894 года принял корону российской империи под именем Николай II. В царствование Царя Николая второго Россия была процветающей страной: строились железные дороги, развивалась промышленность, развивались, как сельское хозяйство, так и промышленность. Был введён в обращение золотой рубль. Было осуществлено страхование рабочих и всеобщее начальное образование…
Кроме того 17 октября 1905 года был провозглашён манифест провозгласивший демократические свободы в России....


С 1906 года работает учреждённая Манифестом Николая II Государственная дума.
Самые важные вопросы, это вопросы отречения Николая II от собственной императорской власти. По выложенным в интернете дневникам указывается оно произошло 2 марта 1917 года.
В опубликованных дневниках написано “НУЖНО МОЁ ОТРЕЧЕНИЕ”. Встаёт вопрос, кто потребовал отречение царя Николая Второго от императорской власти ? Николай II был образованнейшим человеком, и уж, наверное, написал бы, кто потребовал его отречения от власти. Далее в этом же дневнике  за 2 марта 1917 года можно прочитать: “Суть та, что во имя спасения России и удержания армии на фронте в спокойствии нужно решиться на этот шаг. Я согласился !”
С кем он согласился, опять не сказано. Если главнокомандующий оставляет армию, то армия может быть спокойна ? Ещё вопрос. Если это дневник, то  должно быть, вероятно, описано, то, как это происходило. Об этом тоже в “Дневниках” ни слова.
Он отрекается  пользу брата Великого князя Михаила Александровича, но и Михаил Александрович  не принимает корону ! Как царь Николай II, разве не мог встретиться и обговорить этот вопрос ? ( Вполне возможно, что к этому времени они могли быть оба под арестом большевиков и он пытался спасти жизнь своей собственной семьи). Никто не вправе отнимать чужую человеческую жизнь, даже Владимир Ильич Ленин.
Кроме того, были ещё живы другие члены царской семьи в это время, например, сын цесаревич Алексей, который мог быть провозглашён наследником монархии. Видимо, поэтому он также был расстрелен. Кстати, могли сделаться царицами и принцессы (дочери царя: Ольга, Татьяна, Мария, Анастасия), видимо, именно поэтому они также были расстреляны в Екатеринбурге, потому что власть могла перейти к принцессам. В России существуют прецеденты правления царицами, например, Екатерина  II и другие…
Проверены ли дневники Николая II современными независимыми специалистами на их подлинность? Или с ними работали только Советские специалисты?
Именно такие дневники по-своему выгодны и Владимиру Ленину и существующей власти в России.
Мне приходилось читать царский манифест подписанный *Николаем II: почему Россия вступается помогать в войне за Сербию. Это язык совсем другого образованного человека, который аргументирует свои доводы. Кто наложил домашний арест на семью царя 1917 году? В интернете существуют несколько никем не подписанных статей с такой информацией выложенных на сайте ! Мы не знаем кем были отданы приказы об аресте Николая II и его семьи ? Почему он был доставлен сначала в Тобольск, а потом в Екатеринбург с семьёй под арестом ?
Никаких личных распоряжений Владимира Ильича почему-то не сохранилось на этот счёт (именно он стоял у самой высшей власти в это время). Наконец, приказ о расстреле царской семьи был почему-то подписан Уральским областным советом ! По существующей информации. Если только УРАЛЬСКОМУ СОВЕТУ НЕ БЫЛ ОТДАН УСТНЫЙ, СКОРЕЕ ВСЕГО, ПРИКАЗ! КОГО ? ВЛАДИМИРА ИЛЬИЧА ЛЕНИНА ?
Расстрел - это же ведь убийство!
Далее ещё один любопытный факт: так же мы почерпнули информацию в интернете, что 17 июля 1918 года шесть близких родственников Царя Николая II были также расстреляны в ночь на 17 июля, Алапаевск (Урал).
Печальное совпадение дат наводит на мысль, что это хорошо спланированная акция по уничтожению наследников царской Монархии в России. Это законные вопросы, которые должны нас задуматься о том, что Владимир Ильич Ленин стоит за всеми этими убийствами (он не может просто не стоять) и поэтому он не может сейчас лежать на Красной площади светского государства. А мы не должны поддерживать убийства законной власти в России, которое Ленин осуществил. А то, выходит, мы это убийство поддерживаем, оставляя лежать его в саркофаге на главной площади страны !?
Также я думаю, что всех родственников Владимиру Ильичу все же не удалось собрать в Алапаевске : семья царя носила обширнейшие в том числе мировые корни, и законный наследник у неё всё же существует и сейчас спустя сто лет !  И он не должен выбираться на выборах, например, в президенты, а власть должна быть мирно передана именно ему этому наследнику…
Собственно ,этому и посвящён мой роман “РУССКАЯ МОНАРХИЯ” и, видимо, поэтому я и моя семья подвергаюсь преследованиям ФСБ в современной России. Видимо, Владимир Владимирович Путин считает эту власть своей собственной и не желает с ней расставаться.
 Путин и Медведев юристы и очень хорошо должны это понимать.
Кстати, у существующей власти нет никаких законных оснований и в современной России по её законам, чтобы меня и мою семью преследовать, и вести за ней слежку специальными методами ФСБ : никто из моей семьи не состоит ни в одной из существующих партий или организаций !
Я рассказала, несколько таких фактов из моей жизни, которые рассказывают о такого рода преследованиях моей семьи. Смотрите Видеоблог Семьи Цуриковых и читайте роман “РУССКАЯ МОНАРХИЯ”...
----
* №1. Из Высочайшего манифеста императора Николая II (20 июля 1914 г.) Новое время. (СПб.). 1914. 21 июля (3 авг.). С.1.
“ХРЕСТОМАТИЯ ПО ОТЕЧЕСТВЕННОЙ ИСТОРИИ (1914 - 1945 гг.) Под редакцией А.Ф.Киселева, Э.М. Щагина. Москва “Гуманитарный издательский центр ВЛАДОС” 1996


4/03/2017
Приватизация, как тотальный метод современной власти !

Вы знаете, наступила весна 2017 года ! Конец марта, апрель, и иногда, когда я выхожу из дома мне поют свои песни птицы. Это чудо искусства - совершенство в жизни. Они со мной общаются ! Я им благодарна…
Дело в том, что вчера я смотрела передачу: смысл её такой. В.В.Путин перенёс своё обычное общение по телемосту (прямую линию) или как её там с народом! И журналисты решили спросить у прохожих, какой бы вопрос они задали президенту ? 
Вопросы у Россиян остались прежними ? Потом стали обсуждать тему дальнейшего развития России, и вдруг я поняла, что многие из прохожих уже не верят в то, что здесь можно что-то изменить, говорят о революции ! которую они считают вполне возможной в России.
Прежде всего их волновало отсутствие денег в жизни, денег ни на что не хватает ! Для меня это было полной неожиданностью. Дело в том, что я написала семь лет назад роман “РУССКАЯ МОНАРХИЯ”, где мной обсуждался вопрос с блогерами радиостанции “Эхо Москвы”. Обсуждались самые разные вопросы, в том числе и вопрос о мирной передаче власти наследникам Русской Монархии в России. Как это сделал диктатор Франко ( Franco) в Испании, передав власть наследнику Испанской Монархии. Хочу сказать, что когда писала эту книгу, и обсуждала этот вопрос, то была счастлива. Сколько настоящего юмора, какие неожиданные великолепные мысли я услышала. Дискуссия - это просто чудо.

Для меня было полной неожиданностью после этого столкнуться с ФСБ. И с его специфическими методами работы. О некоторых из них я рассказала в Видеоблоге Семьи Цуриковых . 
Но для меня сейчас главное сказать о том, что я считаю, что революции, то есть насильственный захват власти - это, этого может и не быть в современном обществе. В России был создан институт светской передачи власти Монархии и правила Монархия не убивая никого…
Из современного поля дискуссии, о Монархии здесь почему-то совершенно не говорится ? Совершенно исключено. Правда Владимир Ильич Ленин саму её (Русскую Монархию) вырезал всю под корень в Екатеринбурге и через сутки в Алапаевске (Урал) в 1918 году. 
Кровавое воскресенье, в котором обвиняют царя - это скорее провокация оппозиции, которая была устроена, чтобы скомпрометировать безупречную репутацию царя и его правления. Письмо царю в его резиденцию могут передать десять, двадцать, тридцать, сто человек, но не тысяча !
Из поля интеллектуальной дискуссии современного общества совершенно исчезла возможность свободного обсуждения института Русской Монархии в России и  итогов его правления и того, какие возможности открываются перед Россией, если в ней существует и светски управляет Русская Монархия.
Вы, правда, можете услышать иногда безобразные оскорбления в адрес безупречного поведения Царя в жизни, в правлении и, даже перед лицом смерти, точнее страшной беззаконной казни !
Ленин не имел права захватывать насильственно власть в этой стране ! Она, конечно, нелегитимна, эта революционная власть, как и вся обойма власти, которая была ею рождена и правит Россией уже сто лет !
Вот и опять мы слышим разговоры о революции, потому что в России снова дикая бедность у большинства её жителей ! 
Почитайте Зинаиду Гиппиус, её дневники ! (“ПОД СОЗВЕЗДИЕМ ТОПОРА ПЕТРОГРАД 1917 ГОДА - ЗНАКОМЫЙ И НЕЗНАКОМЫЙ” Москва Советская Россия 1991) Через два года после захвата власти (Владимир Ильич не сделал ничего того из того, что обещал), она пишет о том, что никто в Петербурге не работает, в Петропавловской крепости каждую ночь слышны расстрелы, идут постоянные обыски в квартирах… Нет дров, ничего нет в магазинах и.т.д. И люди и животные на улицах вынуждены есть падаль.
Вот итог первых лет правления В.И.Ленина у власти. Вот, что его заботило. Только собственная власть. Из книги “Под созвездием топора”.
Есть ещё одна сторона этого вопроса: исключение темы Русской монархии из интеллектуальных дискуссий общества в СМИ оставляет самому обществу только вот эту возможность революций !!!
Выходит, что она сама, эта власть, как бы эту почву создала в обществе эту почву для революции ! Как, например, Гильотен изобрел гильотину, а потом его под ней и самого казнили. Гильотина, по-моему, мерзкое изобретение, а революция также совершенно не нужное обществу изобретение, она ведёт с собой новую революцию ! 
Ну, например, г. Ельцин взобрался на какой-то танк, как Ленин на броневик, и стал потом расстреливать Белый дом, парламент ! Хочу даже решительно сказать, что я совершенно против всяких революций и других насильственных способов свержений власти. 
Давайте вспомним, ведь есть наследственная Русская Монархия, например, современный Шведский Монарх Карл XVI Густав правит успешно Швецией (дата коронации 15 сентября 1973г.). Более сорока лет.  И Шведы живут лучше нас, Английская Королева правит с 1952 года (взошла на престол в возрасте 25 лет). И не подумайте, что плохо правит. Хотите доказательств ? Наши миллиардеры ставшие миллиардерами при Ельцине - Путине упорно бегут в Англию, приобретают там гражданство (второе) и даже пользуются её судом, например, наш миллиардер Абрамович разводился со своей женой в английском суде, не верит, по-видимому, он в наш суд. А, например, миллиардер Чистяков с женой певицей Глюкозой живут в основном, вероятно, в Испании ! Певица так много о ней восхищённо говорит ! Ну в общем оценили и поняли достоинства Монархической власти.
Ну в общем-то, это стремление богатых людей в России обосноваться в Европе носит просто массовый характер. Так, например, по интернету мы узнаём , что премьер Медведев купил, вероятно,  колоссальное поместье в Тоскане ! Нижегородскому мэру принадлежат ? квартиры в Майями ! По миллиону долларов. В Америке президент стабильно переизбирается.
В общем, преимущества монархической власти, как видите существуют и оценены ими !
А в заключении мне хочется сказать: Владимир Ильич Ленин мечтал о мировой революции, может быть, именно потому, что Монархические браки были распространены среди монархий мира. Так Николай II взял себе в жёны  урождённую  принцессу - Виктория Алиса Елена Луиза Беатриса Гессен-Дармштадтская. (Наречённая при восхождении на русский престол Великая княгиня Александра Фёдоровна).
Русская Монархия в России правила в России много веков, и именно она сделала Россию процветающей страной мира. Сейчас в 21 веке мы страна третьего мира, и в процентном отношении отстаём от многих развитых стран по многим мировым показателям. Может быть, нам стоит всё же подумать через сто лет о возвращении института наследственной Русской Монархии в России ! Как вы понимаете, мировой революции, слава богу, не было, и наследники Русской Монархии в мире сейчас ,скорее всего, живут в Европе. А кто он, наследник Русской Монархии, пусть Монархии решат сами. Кроме того, там важно в решении вопроса, захочет ли он сам им быть (пожелает) сам взойти на Русский престол, или нет. Это тоже очень важно ! Вот такова одна из возможностей дальнейшего развития Российского государства. Причём мирного развития,  а не революционного ! Не забывайте, что при насильственном захвате власти погибли миллионы русских людей. А мы с вами можем стать следующими миллионами.
Неплохая тема для свободной дискуссии в обществе, которая в современном русском обществе исключена ! А по ТВ, каждый день обсуждается (разрешённая) тема Украины ! Нам, русским, оказывается,есть, ещё что обсудить О ВЛАСТИ В РОССИИ МИРНОЙ РУССКОЙ МОНАРХИИ !!!


4/06/2017
Приватизация как универсальный способ управления государством.

Революция большевиков после расстрела светской власти всей семьи Романовых  в Екатеринбурге и Алапаевске состояла ещё из нескольких шагов, которые не полностью оценены нашей современностью. Об этом пишет Зинаида Гиппиус . Всё в стране вдруг оказалось государственным т.е приватизированным. Другой способ приватизации мы наблюдали совсем недавно, при Ельцине ! Здесь всё неожиданно оказалось розданным совершенно конкретным людям. Давайте исключим вариант, что это ими могло быть куплено…
Ваучеризация, которая была объявлена в стране, которая, каждому её члену должно было достаться сорок тысяч долларов, оказалось тоже невозможной.

Дело в том, что большинство россиян работали на маленьких предприятиях и в конторах и не могли купить акции крупных компаний. А о главных богатствах страны вообще ничего не было сказано, они в этой акции всё же не участвовали ! Кроме того, всё же стоит сказать, что революция Ельцина носила полностью бюрократический характер. Это была революция все же самой власти, и всё богатство страны оказалось в руках очень небольшой её части. Самой этой власти.
Большинство населения, собственно, не имело и не имеет ничего и сейчас не имеет. Правда, население могло приватизировать свою квартиру, но это очень небольшие деньги. У этой государственной приватизации есть ещё одна сторона: продажа в стране царской собственности - то есть поместий особняков, которые были выстроены и созданы при царской власти. Это уникальные дома и художественные комплексы, которые  являются произведениями искусства, и в которых жили и их владельцы. Это была самая высокообразованная и культурная часть населения России, которую начал уничтожать Ленин, а в последствии активно продолжил уничтожать и Сталин. Они объявили о создании государства по социальному признаку рабочих и крестьян: только они имели право жить  в этом государстве. Кстати, Хрущёв, пришедший к власти после убийства Сталина, стал строить пятиэтажки - (хрущёвки в народе), чтобы поселить туда рабочих промышленности.
Это всё искусство, на которое могла подняться высота рабоче-крестьянской революции и её мысли! А как же произведения искусства дворянской культуры ? Их отказались вернуть законным владельцам, даже и сейчас, потому что новая власть осталась бы только с пятиэтажками...
В этих произведениях искусства, царских особняках, часто помпезно селилась советская власть. Их, конечно, могут иногда продать кому-нибудь особенно, если они начали разрушаться, но, как вы понимаете, у нас по-прежнему очень не любят всё, что было построено царём и дворянской культурой, как классом т.е. при монархии. Давайте, всё же не будем забывать, что это произведения искусства, и все они нещадно разрушаются и разрушаются по-прежнему и не охраняются никем, даже государством…
Зато современными миллионерами и миллиардерами активно скупаются древние поместья, виллы за рубежом за миллионы и миллиарды рублей, чтобы обосноваться там. Там предсказуемая, очень часто  монархическая или законным образом сменяемая выборная власть. А у нас очень часты революции и перевороты внутри самой этой власти.
Кроме того, у нас почему-то все ещё официально существует коммунистическая партия Зюганова КПРФ “Коммунистическая партия Российской Федерации”, в основе которой лежит идеология большевиков, самого Владимира Ильича Ленина т.е. насильственного свержения власти? Я думала, собственно, почему она разрешена ?  И ДУМАЮ, ЧТО ОНА СУЩЕСТВУЕТ ПРЕЖДЕ ВСЕГО ПОТОМУ, ЧТО ОНА ЯВЛЯЕТСЯ ПРИКРЫТИЕМ И САМОЙ ВЛАСТИ, КОТОРАЯ САМА РОДИЛАСЬ ИЗ БОЛЬШЕВИЗМА И СВЕРЖЕНИЯ ЗАКОННОЙ ВЛАСТИ В РОССИИ РУССКОЙ МОНАРХИИ!
Вот недавно коммунисты разнеси бесплатную газетку у нас по городу, где г. Зюганов пытается отработать свой хлеб, и пишет в своей предвыборной статье : “Именно так случилось сто лет назад, когда пало царское самодержавие. Начался распад страны. Спасение пришло благодаря Великой Октябрьской социалистической революции”. “Специальный выпуск газеты “Голос Труда””. Март 2017.
Самодержавие пало, прежде всего потому, что Русская Монархия, то есть вся царская семья была незаконным образом захвачена и расстреляна ! Этой самой революцией и прежде всего в лице В.И.Ленина. Как такие вещи можно писать в светском государстве и не быть обвиненным в экстремизме? В этом рассуждении исчезла суть того, что произошло в России. Здесь не говорится о насильственном свержении власти и расстреле Царской семьи и уничтожении светского института передачи власти в России.
Впрочем, и сейчас владельцы новых выстроенных шикарных коттеджей, поместий, дач не могут чувствовать себя их настоящими владельцами.
В любой момент они могут быть арестованы, открылось какое-то судебное дело и суд, они могут сделаться банкротами через банки и всё это будет немедленно отобрано. Не могут уплатить за жилье, например, владельцы даже приватизированных квартир, то есть в любой момент они могут оказаться на улице (бомжи) или арестованы. У нас очень жёсткое законодательство в этом вопросе. У нас нет в стране социального (т.е. бесплатного) жилья  и не ведётся его строительство, и человека оказавшегося без всего на улице ожидает верная смерть. А люди оказавшиеся миллиардерами, миллионерами хорошо понимают, что это у них может быть так же отобрано в любой момент, и они стремятся вывезти эти капиталы за границу.
Несколько слов о современном суде. В этом суде запрещены аудио и видео записи. Казалось бы он наоборот должен стремится к объективности своей судебной деятельности. Впереди ещё несколько судебных инстанций на самом деле, которым, возможно, интересно было бы посмотреть, что там происходило на самом деле. Это же не 19 век, например, когда их не было. Кроме того, судья приглашает и опрашивает специальных свидетелей, которых он считает нужным допросить. Выходит, исход дела им уже заранее решён? И ещё один удивительный вопрос, почему никто из желающих присутствовать на этом судебном заседании, включая журналистов, не может присутствовать на любом судебном заседании? А как же быть тогда с гласностью объявленной по закону в нашем светском государстве? И ещё один вопрос, что за моральный и нравственный ущерб, который присуждает судья, видимо, победившей стороне? Его даже не смущает, что один миллионер, а другой безработный? Что это за мораль у судьи? И как он может безработному присудить выплачивать миллионеру деньги? Разве суд не должен быть беспристрастным и искать истину? Какая широкая перспектива принятия решений, почему-то открыта перед судьёй?
Почему-то суд может состоятся без участия одной из сторон и вынести решение. Так мы можем оказаться все подсудимыми, и суд может вынести над нами решение, а мы даже можем не знать об этом.
Ну и несколько слов о самой, так сказать, современной власти: она, власть, всё же стремится быть несменяемой и неизменяемой, то есть стать сама “монархической” ! Например, г. Путин у власти уже около двадцати лет и стремится, видимо, избираться ещё на шесть лет ! И после соответствующих изменений Конституции может избираться, по-видимому, и далее !!! Для сравнения миллиардер г. Прохоров попытался выдвинуть свою кандидатуру в президенты России, об этом была передача, так была организована его встреча с будущими избирателями на ТВ, и,по-видимому, для этого он создал собственную партию. Но после этого были сообщения в прессе о том, что в его бизнесе начались какие-то сложности, проверки с обысками и.т.д.
Вобщем читайте роман “РУССКАЯ МОНАРХИЯ”, где я говорю о мирной передаче власти в России РУССКОЙ МОНАРХИЕЙ в течении веков, созданном её интеллектуальным полем многовековой царской властью в России, и о тех преимуществах, которые она в себе несёт для процветания России, как успешного государства. Это очень важные вопросы и для современной России.


2/11/2018
Novel RUSSIAN MONARCHY by GANOVA LUDMILA.

"Я тоже случайно вышла на одну из самых великих тайн русской истории причин расстрела всей царской семьи Николая Второго и отношения к ней в России ! И даже почему она была закрытой для обсуждения темой в России ! Так, например, меня сделали участницей этой политической тайны века России... Читайте роман "РУССКАЯ МОНАРХИЯ"." 


Мы так живем?

-Думаешь, о чем я сейчас подумала? О том, что из меня получилась бы неплохая индианка. Сижу, курю табак БЛЭК ДЖЕК.

Посмотрела несколько передач DW по сравнению с Радио Свободы - это как небо и земля. Те держатся на пяти новостях уже месяц одних и тех же (на канале Youtube), а DW носило более новостной характер, а теперь стало скатываться к репортажному.
Неплохой репортаж был о Франко в Испании. Она его упорно величала диктатором. Однако на фотографии у диктатора молодое, юное, улыбающееся лицо, а не политическая маска, как у большинства современных политиков. Его построенный монумент в честь павших и похороненных испанцев сражавшихся в гражданской войне 30 тыс. вызывает уважение. Он сделан в виде амфитеатра. В конце концов, он сам, после своей смерти, был тоже там похоронен.
Какая-то американизированная дама, улыбающаяся, стала требовать, чтобы его останки были изъяты из этой братской могилы. Причем ни слова, почему она это требует. Ни слова о том, что Франко передал свою власть законной монархии, которая всегда была в Испании.
Удивительно они могут сделать свои репортажи не говоря главного.

Видела я современного испанского короля, он болел на футболе за свою испанскую команду. Он решил отсидеться и не участвовать в современной политической жизни.
Однако, американцы все же не оставили его в покое, как мы видим.
Интересно насколько он это понимает…?
Большое впечатление производит большой крест на фоне неба в этом пантеоне.

Вчера смотрели про сплав по Чулышману и Катуни. Отлично снятый и смонтированный репортаж. Катунь большая сложнейшая стремительная река с порогами, с колоссальной скоростью….
В этих сплавшиках есть настоящая храбрость. Не стали отсиживать свои зады в бюрократических креслах. Может, они жили своей настоящей жизнью на реке? С перевернувшейся лодки все были собраны и причалили к берегу, чтобы передохнуть перед дальнейшим сплавом. Лодки хорошие надувные. Был один катамаран железный.
10.08.18. Автор Ганова Людмила.


Королевские приёмы и что о них думает Чичваркин.

Королевские приёмы...

Судя по вашим выступлениям в интернете, вы занялись рекламной деятельностью собственного ресторана в Англии.
Рекламной деятельностью в интернете занимается американский президент, когда снимает про себя новость, что в обед он ест четыре гамбургера.
Я подумала, в Америке, значит, голодно.

Рекламной деятельностью занимается и русский президент, когда утверждает в своем журналистском выступлении, что по утрам ест пшенную кашу. В России тоже большие проблемы с едой.

В своем рекламном шоу про свой ресторан, вы хотите сказать, что в вашем ресторане таких проблем нет.

Но все же вы пропустили одну проблему важную для вашего ресторана. Вы гордитесь лестницей, которую построили в своем ресторане: именно около неё вы обедаете.
Но современный ресторан немыслим без современных идей, например, современной живописи, принципиально новых. А у вас в ресторане её нет.

Поэтому предлагаю взглянуть на одну из таких идей "РУССКИЙ БРЭНД в СОВРЕМЕННОМ ИСКУССТВЕ" коллекция картин, фотографий, принтов.... Кстати, пока что они очень недороги от $100,000 до $1,000,000. ( Интеллектуальный проект АУКЦИОН СОВРЕМЕННОГО ИСКУССТВА 21 ВЕКА - www.auction21.ru )
Королевские династии это не только великолепные замки, обеды, приемы которые оформлялись, как произведения искусства. (Обеденные сервизы с монограммами, специальные скатерти, столы, супердорогая одежда, как произведение искусства с драгоценностями, вино, ценность которого исчислялось столетиями). Специальный этикет и протокол таких обедов. Посмотрите английскую экранизацию "Война и Мир" Толстого.

Но трудно переоценить живопись, которую ценили в этих замках и которая была очень важным элементом самой королевской жизни.
Там работали гениальные художники и их умели оценивать при жизни.
Что-то мы опоздали с Ван Гогом при современных технологиях....

Ресторан который вы пытаетесь создать в Англии носит космополитичный характер. По вашему мнению там представлены лучшие современные блюда. Но вряд ли вам удасться забыть, что вы русский человек и общаетесь даже с членами королевской семьи английской (ностальгия, даже и по России). Вы можете вспомнить и о традициях русской кухни, которая имеет тысячелетние традиции.
Золотым русским брэндом является несомненно русская водка - это валюта номер один в мире. Например, наш сибирский спиртовой завод поставлял русскую водку во Францию, а ведь там могут пить знаменитый бурбон коньяк. Русская закуска к водке имеет тоже особенный характер - это знаменитые русские соленья (не маринад) помидоры, огурцы.
В “Ясной Поляне” у Льва Толстого солили по особым рецептам, сейчас пытаются по ним солить в одном из ресторанов в Москве. Наконец, знаменитые русские грибы например, боровик. Вы когда-нибудь сами собирали или готовили их?
Можете например сравнить со вкусом Трюфеля - боровик, маслята, грузди и даже опята.

Одним из самых знаменитых блюд являются пельмени с водкой. Их стряпают мешками зимой и выносят на мороз. Быстро и легко приготовить. А какое разнообразие мясных блюд.
В “Полицейской Академии” подсмеивались над русскими щами с кислой капустой. Но это суп, а не фаст фуд, от которого американцы безбожно толстеют.
Наконец, русские холодцы с чесноком, хреном и перцем. Оторваться от них невозможно. Можно просто взять из холодильника, до трех суток.
Знаменитые Русские пироги и расстегаи с клюквой, брусникой, калиной, черемухой, чёрной смородиной, которые пекут листами, а русская сдоба это целая сказка. Её можно есть с чаем, сливочным маслом, которое раньше поставляли из Сибири, даже к английскому двору. А русские сыры просто неизвестны во всем мире. Никто не занимается продвижением этого брэнда.
Знаменитое русское варенье из дикой клубники также неизвестно во всем мире.

Во французском ресторане “У Максима” продают его за валюту стоит безумно дорого.
Так что как видите русская кухня по-прежнему неизвестна во всем мире. Таким образом, как видите, вы бы могли угостить своих друзей членов королевской семьи выдающимися достижениями русской тысячелетней кухни и такое меню могло бы быть и в вашем ресторане.
Ну и, наконец, знаменитые русские наливки, настойки куда добавляются различные травы. Они могут даже лечить.
Ваш ресторан может быть и русским рестораном, а не только европейским.

Конечно, являясь московским жителем, вы сами никогда не пробовали этих блюд, а у памятника Пушкину торговал только Макдональдс.
Ну, вы знаете, русская кухня существовала тысячи лет и будет существовать. А вот гамбургеры, которые ест американский президент по четыре штуки каждый день, Дональд Трамп начал безудержно толстеть.
Все же русским не стоит увлекаться американскими гамбургерами…. 13.05.18.

Май 2018. Автор Ганова Людмила.


Социальные мечты университетского интеллигента - Автор Ганова Людмила

На самом деле в обществе работают не революции, которые сменяют друг друга, а в обществе никогда не меняется бюрократическая структура управления этим обществом. Костяк - бюрократическая-иерархическая структура во всех идеологиях работает одинаково. Её просто каждый раз после новой революции наполняют новой идеологией, очень привлекательной и очень нужной обществу, но, на самом деле, она не будет работать.

Ну вот у коммунистов лозунги просто прелесть: "Свобода, равенство, братство". Все равны, никто не богат.

Но они реформировали судебную систему, якобы чтобы лучше работала, проще. И она заработала так, что через неё без сучка и задоринки прогнали миллионы.
Не надо ничего в обществе упрощать, тем более проблемы и их решения. Суд не должен решать ( ну, во-первых, отбирать деньги у осуждённых) иначе это просто не суд. Отбирать жилище под какими-то предлогами. Присуждать какие-то пени и штрафы. Суд должен заботиться о том, чтобы у каждого был минимальный социальный набор (еда, жилище, одежда) и статус. Это государство может дать уже сейчас всем своим членам. Не может суд и убивать. Все эти люди должны ссылаться на специальное поселение и работать, и жить там.
Ну, кроме того, суд должен быть максимально открытым. Должен записывать процессы на все современные носители (видео, диктофон) (что там пишет секретарь суда?). Имеют право снимать все присутствующие. Записи должны хранится в специальных хранилищах и быть доступными всем, в любое время.

Остаётся главный вопрос, как сделать иерархическую структуру работающую на само общество, а не на её членов? Власть должна быть наследственной всё же.
Нужно, чтобы это были образованнейшие люди, а экзамен принимали компьютеры. И большинство должностей должны избираться на местах, чтобы их люди знали. Должна быть и государственная собственность не менее 51%. (Хлебозаводы, Ж/Д, электростанции). Будет соревноваться с частной. Образование должно быть государственным и частным тоже.

Часть иерархической структуры должна назначаться, а часть избираться, причём не народом. Пусть милиция выбирает своего начальника… В суде пусть судьи выбирают своего начальника. Если они не будут ничего решать по деньгам, то никакой коррупции не будет. И судей должно быть много, и решаться вопрос быстро. И любой вещдок должен приниматься и использоваться, даже в день суда.
И главврача, например, ЦГБ должны выбирать специалисты, т.е. врачи. Директора школы должны выбирать учителя. Трудовой день должен длиться 5 часов. Это ещё Эйнштейн сказал. Человек не может работать больше по природе своей.

Отказ от социальной собственности придумал Будда, Христос, Конфуций, но воспользовались им коммунисты.

Сравните, например, зав. парткомом и рабочим (норма 800 деталей). У парткома социальный паёк, кабинет на пол-этажа, дача, санаторий, столовая специальная с икоркой и специальным набором. А у того: общежитие, ожидание очереди на квартиру 10-15-20 лет, столовая для рабочих…

И у них как бы небольшой разброс в зарплате: этот получает 250, тот 150. Вроде небольшая разница в зарплате, вроде бы они и равны… Но один ничего не делает, а другой полностью выброшен и уничтожен, как личность и как человек и не дождётся квартиры.

Какие у них всех были бессовестные глаза у этих коммунистов из рабочих и крестьян!!! Собственно, они своим управлением доказали, что власть это всё, а идеи ничто. И зря они вырезали дворянскую интеллигенцию : она была рабочей, как ни странно.

Сами они построить общество счастливых людей не смогли. Во-первых, главное не умели, а, дорвавшись до власти, посчитали это смешным и эти идеи оказались прикрытием их собственной власти. А наработанные народом фабрики и заводы и.т.д. просто потом разворовали, использовав новую идеологию. Пока что дело обстоит таким образом...


"The Royals" 1-4 season. Проблемы монархии в кино и в жизни.

Появление на русском языке сериала “The Royals” рассказа о современной несуществующей монархической династии очень и очень интересно. Я думаю прежде всего она вызвана противостоянием в существующем современном мире между двумя способами управления государством : монархическим и выборным ( президент, канцлер, генсек…. ).

Я даже думаю, что сам американский сериал о монархической власти, пытается этот способ правления скомпрометировать, потому что в Америке другой способ управления - президентство. И Америку не беспокоят два таких важных обстоятельства, как долги и многочисленные войны, которые вынуждена вести Америка по всему миру.
Америка для нас подается как образец современного бизнеса, миллиардеров, и возможности современной жизни для каждого человека.


Но вместе с тем, сериал “The Royals” жанр драмы и мыльной оперы ставит несколько вопросов, которые очень и очень интересны, потому что фильм снят тщательно с хорошими денежными возможностями и там играют очень интересные актеры.
Так что мы начинаем понимать смысл даже самого монархического правления и его возможностей в государстве, хотя начинается он с того, что сам король, как моральная и нравственная личность требует провести референдум по вопросу, что предпочитает народ: монархию или выборную систему. Хотя на королевскую власть претендует его младший сын, который желал бы стать королем и хорошим королем в государстве.

Его супруга королева вместе с тем говорит очень умные слова, да чтобы они делали без нас, а служанка говорит, что народ всё равно будет делать то, что ему говорят короли….
Вообще-то здесь уместно заметить, что современные европейские монархии, их 12 только в Европе, совсем неплохо живут, английская королева успешно во многом правит уже 65 лет в своей Англии. Король Нидерландов Виллем-Александр очень симпатичный современный король вполне возможны его родственные связи с русской монархией. Так что он может претендовать, даже на российскую корону. Он, кстати, приезжал в Россию, встречался с Путиным. Может быть он ждал даже предложения о том, что ему предложат сделаться русским царем? Собственно, а почему бы нет?
Очень важные исторические факты, способны изменить наше понимание истории! Так, например, принцесса Беатрикс (Беатрикс Вильгельмина Армгард, нидерл. Beatrix Wilhelmina Armgard), которая была королевой Нидерландов и передала своё королевство сыну Виллему-Александру (Виллем-Александр нидерл. Willem-Alexander). Оказывается Беатрикс может являться прапраправнучкой русского императора Павла Первого!

https://ru.wikipedia.org/wiki/Беатрикс

Собственно, в этом году исполняется 100 лет незаконного царского расстрела и его семьи в Екатеринбурге, а успехи выборной русской власти не так уж велики по сравнению с царской ( непрерывная борьба за власть и многие из них были просто устранены из этой власти ).

События в фильме "The Royals" развиваются тем не менее самым парадоксальным образом. Старший сын короля нанимает убийцу чтобы убить своего отца короля, а место короля занимает его брат (его прекрасно играет английский актер Jake Maskall). Который однажды в фильме прекрасно говорит о том, что так я теперь политэмигрант?
Его выгоняет с королевского места старший сын короля.

Дочь королевы принцесса Элеонор (Alexandra Park) соперничает с мамой, ну, например, в показах моды. Принцесса всегда сногсшибательна и по-современному всегда одета. У неё красивый интересный в фильме роман с охранником (актер Tom Austen). (Великолепно играет отца охранника Richard Brake). Сериал пока что кончается на том месте, что вся семья объединяется против короля Роберта, убийцы отца, чтобы поставить младшего сына короля. Хотя у многих членов семьи там разные цели. Например, мы знаем что королевой единственной хочет быть мать.

Этот сериал смотрится с подлинным интересом. Мы так устали от бесчисленных американских супер дешевых детективов. В фильме тем не менее поставлены очень важные современные вопросы. Так что же лучше монархия или президентство в государстве?
Я, например, думаю, что современный французский президент Макрон, которого мы видим в СМИ вместе с королем Нидерландов (Виллем-Александр) все же выбрал бы быть королем Нидерландов, не только бы потому что он мог бы править 10 - 40 лет. Он мог бы провести реальные реформы в обществе и не бояться судьбы предыдущего французского президента, который вдруг стал обычным гражданином.

Давайте все же не будем забывать, что король может родится только от короля.
Например, во французском сериале “Версаль” короля Людовика XIV, построившего Версаль, и его брата очень хорошо играют два актера (George Blagden, Alexander Vlahos). А еще, конечно, жену брата короля. Отличный современный королевский сериал.

О некоторых интеллектуальных проблемах современного понимания, как монархической власти так и выборной, я написала в своем романе "РУССКАЯ МОНАРХИЯ". Читать роман на Google диске

03.06.18 Автор Ганова Людмила


“Версаль”
Сериал “Версаль” / "Versailles" TV series.

Вчера мы закончили смотреть второй сезон франко-канадского сериала “Версаль” (Versailles).
Прежде всего следует сказать о том, что это по-настоящему интересный проект и во многом даже интеллектуальный. Франция короля Людовика XIV одна из важнейших страниц истории королевской Франции, когда король Людовик XIV мучительно пытался найти пути развития королевского общества.

Главную роль в сериале играет английский актер Джордж Благден / George Blagden и ему действительно удалось сыграть сложнейшую роль короля Людовика XIV.

Следует сказать, что современное общество полно отрицания монархической власти, часто плохо понимая, какие преимущества в управлении государством даёт монархический строй правления. Но мне думается, что современный президент Франции г. Макрон во время своего визита в Нидерланды к королю Виллему-Александру, сравнивая возможности того и другого управления все же оценил преимущества управления короля Виллема-Александра. Ну, например, хотя бы то, что через восемь лет управления Францией в качестве президента он не будет затем привлечен как, например, бывший президент Франции Николя Саркози, против которого возбуждено уголовное дело.

Интерес к Версалю поэтому совершенно не случаен. Важно и то, что этот проект потребовал большого вложения денег продюсерами и они были предоставлены. Нужно сказать и о большой группе актеров, которые также успешно снялись в этом сериале и которые могли успешно заявить о собственной жизненной позиции.
Это прежде всего брат короля (Александр Влахос / Alexander Vlahos), у него тонкое умное лицо и его роль также очень важна для фильма и его друг (Эван Уильямс / Evan Williams) бомонд и светская жизнь необходимы в обществе и это совсем не молодые шалопаи, как некоторые могут подумать. Нужно сказать ещё об одной актерской творческой удаче это роли жены брата короля. В этой роли для нас важно прежде всего то, что это потрясающая красивая молодая смеющаяся женщина также смогла сыграть настоящую королеву и хорошо понимает что это такое. Достаточно вспомнить как она сидит 


в своем бирюзовом платье и пытается жить по собственным идеалам и представлениям о жизни. В версальском обществе это сложно, там слишком много стандартов. Будем ждать, что покажут нам создатели фильма в третьем сезоне.

К каким выводам придет король Людовик XIV в своем управлении? Это оказывается может быть по-настоящему интересно. 04.05.18

Автор Ганова Людмила.



"Война и Мир" "War and Peace" TV series BBC 2016.

Я считаю, что английская кинематографическая версия русского романа Льва Николаевича Толстого “Война и Мир” (“War and Peace”) входит в десятку лучших мировых фильмов начала 21 века. На дворе 2017 год. Сто лет, как большевики расстреляли всю царскую семью в Екатеринбурге и всех их родственников в Алапаевске через день на Урале. Эта страшная казнь ещё не расследована историками (не коммунистическими), теперь и сам большевистский режим Ленина с колоссальными казнями миллионов людей свергнут был коммунистом Ельциным.

А мы живём в современной России, которая пытается построить российское бизнес общество. Два вечера сидела я потрясённая перед экраном. И честное слово, как русский человек завидовала англичанам: почему мы не смогли снять такой великолепный фильм про дворянскую Россию ?

Концепция английского режиссёра Тома Харпера (Tom Harper) это прежде всего стремление показать интеллектуальный уровень дворянской культуры как общества и тех духовных ценностей, которые волновали гений Льва Николаевича Толстого, в его романе “Война и Мир”.
Роман “Война и Мир” - это прежде всего светский роман, и все его герои рассматриваются с точки зрения, что они делают в дворянском обществе. И Том Харпер показал нам высочайший уровень дворянской царской культуры, его великолепную архитектуру поместий, дворянских гнёзд…
Великолепие внутренних помещений, царский бал, дворянские приёмы, которые теперь, наверное, заменяют социальные сети. Я думаю мы не смогли оценить дворянскую культуру и её достижения потому, что не понимали значения правления Русской Монархии для России. Некоторые причины такого отношения были обсуждаемы русской общественностью в моём романе “РУССКАЯ МОНАРХИЯ”.
Великолепно сыграны в фильме роли Наташи Ростовой, Пьера Безухова, Кутузова, Бориса Друбецкова… Марии Болконской… Было неожиданностью встретить понимание англичанами русского характера.
Война Наполеона против России - это очень сложный момент в понимании русской культуры, и попытка исследования Толстым, почему Россия выиграла в этой войне ? Ведь в сражении при Бородино только численность войска у Наполеона превышало в три раза: шестьсот и двести тысяч !

Русское общество было крепостным и Толстому удалось увидеть и народное понимание этой битвы. Режиссёрские кадры битвы при Бородино просто потрясают, это великолепная и операторская работа (Джордж Стил / George Steel). Все кадры фильма сняты с большой тщательностью и воссоздание русской эпохи того времени просто удивляет. Русские любили свою страну.
Что самое важное в человеческой личности ? Что её определяет ? Важны ли эти духовные вопросы для каждого человека. Эти вопросы волновали гений Толстого в его жизни, он искал ответы на эти сложнейшие вопросы. Его колоссальное литературное наследие сто томов: каждая его книга, письмо для нас бесконечно важны и нужны ! Мы и сейчас пытаемся найти ответы на эти сложнейшие вопросы.

Мы ходим по улицам городов, в которых мы живём и видим, что после ста лет эксплуатации великих произведений искусства, которыми были дворянские особняки остались теперь заброшенные никому не нужные… И может быть приватизация их наследниками имела бы настоящий смысл (никто ничего подобного уже не сможет построить) ! Сцена - кадры фильма, когда с Пьером Безуховым и собачкой, картошкой делится один из заключённых, имеет для философии Льва Николаевича Толстого огромный смысл. Духовный уровень нашей культуры не позволяет нам ещё ни с кем ничем поделиться.
Вот сейчас идёт процесс о защите чести и достоинства миллиардера Алишера Усманова против кандидата в президенты, юриста Алексея Навального. По сведениям журнала Forbes состояние Алишера Усманова оценивается в 15 млрд долларов. А в прессе обсуждается мысль о том, что около 20 % русских живут за чертой бедности. Выходит Лев Николаевич Толстой поставил перед нами духовные вопросы жизни уже нашего будущего для него общества.

Фильм кончается великолепными кадрами, когда Наташа Ростова и Пьер Безухов живут счастливой жизнью и растят своих детей. Это великолепное русское чаепитие в саду. Красивые умные люди, отличный стол, еда, настоящая любовь. Дети, улыбки, счастье… Это концепция жизни русского человека её богатства, которое открыл для нас Лев Толстой. По его мнению каждый русский человек должен жить богато и счастливо в такой богатейшей стране, как Россия.
А вот миллиардер Алишер Усманов является почему-то гражданином Швейцарии ? В прессе так говорят ! Интересно, где он держит все свои 15 миллиардов русских долларов. Об этом почему-то совсем не говорят ?

А я вот думаю, что нам может быть имеет смысл восстановить в России сам институт Русской Монархии, как наследственный институт русской власти. Английские кадры дворянской жизни русского царского общества и его богатства просто потрясают !

Автор Ганова Людмила


    Блог:
    "По горячим следам мореходов живых и экранных, что пробили нам путь через рифы туманы и льды"
    В.Высоцкий.

          В.В. Путина  долгое  время занимал поиск национальной  идеи, точнее её отсутствия в
    России, после либеральной революции 1991 года.
          Многие вопросы современной жизни в России, как отмечают многие участники дискуссии
    на "Эхо", связаны с поисками преемника президента.
          Нельзя вместе с тем не замечать коллоссального расслоения общества на небольшую прослойку богатых
    и супербогатых и бедных. Отсутствие в России среднего класса, на котором,собственно,
    и держится капитализм. Коррупция, отсутствие работы для многих слоев населения,вымирание,
    как класса, крестьянства, и одновременно, значительный импорт сельхозпродукции.
          Но у России есть ещё одна историческая возможность обратиться к собственному,
    традиционному способу управления государством: Царской власти.
          Думается, что, вряд ли, кто-то решится утверждать,что все последующие за Лениным преемники
    власти, смогли построить после казни Николая II светское государство, сравнимое с его империей
    и её процветанием.  Ушли из нашей печати и критики и постоянные сравнения с 1913 годом.
          Сравнивать последующим оказалось нечего.
          Есть в международной  жизни и очень  вдохновляющий момент, к которому нам следует
    присмотреться: история правления испанского генерала Франко, диктатора и вождя.
          Многие знают ещё из советской истории и кадров хроник, что 1936 году, г.Франко
    встал во главе военно-фашистского мятежа. В этом ему экономически помогли Гитлер и Муссолини,
    а после его победы в 1939 году был провозглашён пожизненным главой Испании т.е вождем, "фюрером".
          И не часто упоминалось, что король Испании Альфонс ХIII был свергнут ещё в 1931
    республиканским переворотом (у которого тоже было очень много проблем в том числе казни
    буржуазии и "умников" т.е интеллигенции).
          Установление порядка самим генералом вылилось в массовые казни и концентрационные
    лагеря. Однако удивительно то, что в традиционном облике Франко, сопоставимом для некоторых
    с Гитлером и Сталиным, отчётливо прослеживается и другая очень важная сторона его политической
    деятельности, которая длилась 36 лет.
          В 1969 году он объявил вдруг своим преемником Хуана Карлоса I из династии Бурбонов,
    внука Альфонса XIII, которому тогда было 9 лет.
          В 1977 году он провёл закон о престолонаследии в соответствии с исторической испанской
    "традицией страны".
          Декретом от 22 июля 1969 года будущим Королём Испании был действительно объявлен
    Хуан Карлос Бурбон, который и стал королём после смерти Франко.
          Хуан Карлос I и сейчас является её королём и одним из популярнейших людей в мире.
          Испания  во многом процветающая страна, её не будоражат постоянные поиски преемника
    власти и их борьба, катастрофы революций. Её посещают десятки миллионов туристов в год,
    конечно, там есть свои современные проблемы.
          Может быть, нам, "россиянам", тоже сейчас следует задуматься о возможности своего приобщения
    к нашей русской исторической традиции "Престолонаследии Царской власти".
          Нельзя отрицать: Россия успешно развивалась во время правления династии Романовых.
          Среди наследников Николая II должен найтись человек, который захотел бы взять на себя
    управление Российским государством.
          А Владимиру Путину и Дмитрию Медведеву, может, стоит присмотреться к тому из них,который,
　　　　по их мнению, может это сделать?
　　　　
　　　　
　　　　Наша современность заполнена острейшими проблемами жизни, политики и иногда мы мало задумываемся о том, что она воплотится в произведениях искусства, которые будут её выражать.
　　　　Как рождается современное искусство ? Где пролегают пути поиски его совершенства ?
　　　　Искусство несёт в себе сложнейшие вопросы, которые только оно может поставить. перед вами работы двух молодых художников, это Цуриков Илья и Ket_Gun которые работают в жанре фотографии и живописи.  Это принципиально новый взгляд на мир и на его интеллектуальное понимание...
　　　　
　　　　
　　　　У каждого из нас существует своя обычная жизнь, в которой мы вынуждены жить, а иногда и просто барахтаться. Кроме того, нам так трудно и сложно жить. Почему? Это очень сложный и правильный вопрос. Недавно на меня произвело впечатление название книги, промелькнувшее в интернете “Незаконченная демократия”. 
　　　　Почему мы никогда не стремимся завершить то, за что так глупо взялись? Или просто хотели сделать хорошо. Обычно даже ничего не остается от того за что мы брались. 
　　　　 Вот уже несколько дней я размышляю над вопросом о совершенстве поэзии Сергея Есенина, которую он оставил для нас всех. Точнее о её интеллектуальности. Совершенство - сложнейшая вещь, а он совершенен. Перед совершенством можно только преклоняться, как перед совершенной иконой. Мы даже этого не умеем. Для нашего общества это катастрофа, потому что духовно и интеллектуально мы перестали развиваться. У нас у всех свои собственные другие цели, полное отсутствие духовности и интеллектуализма. Хотите доказательства? Ну вот хотя бы самое простое: наше общество медленно страшно и верно заражается страшной инфекцией, например, спидом. Остановить это, во многом, могла бы хотя бы простая раздача (бесплатная раздача) презервативов. Кто должен нам об этом сказать, и кто должен за это сражаться? Я, например, думая, что это всемирная организация здравоохранения. Есть еще врачи без границ. Нужно им не ставить опыты над беднейшим населением Африки по созданию новых лекарств, а начинать это делать. Потому, что спид перевалил во многих государствах за 50 процентов. 
　　　　Но это почему-то никого не беспокоит. Ни американского миллиардера Трампа рвущегося в президенты, ни русского миллиардера Прохорова, еще двадцать лет назад не имевшего в этой стране ни копейки. 
　　　　А у меня и у вас ещё есть возможность прочитать гениальные стихи Сергея Есенина. Они все гениальны - его стихи. Об этом однажды пропела на русском ринге Жанна Агузарова. Великолепные песни “Прикосновение к Сергею Есенину”.
　　　　Ну а мне хочется повторить хотя бы такие строчки : “
　　　　Ты такая ж простая, как все,
　　　　Как сто тысяч других в России.
　　　　Знаешь ты одинокий рассвет,
　　　　Знаешь холод осени синий.
　　　　
　　　　По-смешному я сердцем влип,
　　　　Я по-глупому мысли занял.
　　　　Твой иконный и строгий лик
　　　　По часовням висел в рязанях.
　　　　
　　　　Я на эти иконы плевал,
　　　　Чтил я грубость и крик в повесе,
　　　　А теперь вдруг растут слова
　　　　Самых нежных и кротких песен.
　　　　
　　　　Не хочу я лететь в зенит,
　　　　Слишком многое телу надо.
　　　　Что ж так имя твое звенит,
　　　　Словно августовская прохлада?
　　　　Есенина надо изучать в школе с самого первого класса, как и Пушкина, Маяковского, Блока, Мандельштама, Цветаеву, Бродского…
　　　　Это бриллиантовый запас интеллектуальный запас русской гениальности. Который поможет выжить этой цивилизации и остаться людьми. 
　　　　Дети, кстати, даже самые маленькие, прекрасно понимают поэзию.Однажды я приехала на дачу, и там не было детских книг, у меня была перепечатка на листках первой книги Мандельштама “Камень”. Это было редчайшее издание, тончайшая книжечка, которую никто не украл в музее, потому что не подозревал о его ценности. Я решила не воровать её, потому что уважала великий гений Мандельштама и перепечатала его. А теперь очень жалею об этом. 
　　　　Моей дочери, которой я решила их почитать было около пяти лет, так мы потом их читали , эти стихи, каждый день. 
　　　　Бессонница. Гомер. Тугие паруса.
　　　　Я список кораблей прочел до середины:
　　　　Сей длинный выводок, сей поезд журавлиный,
　　　　Что над Элладою когда-то поднялся.
　　　　
　　　　Как журавлиный клин в чужие рубежи,-
　　　　На головах царей божественная пена,-
　　　　Куда плывете вы? Когда бы не Елена,
　　　　Что Троя вам одна, ахейские мужи?
　　　　
　　　　И море, и Гомер - всё движется любовью.
　　　　Кого же слушать мне? И вот Гомер молчит,
　　　　И море черное, витийствуя, шумит
　　　　И с тяжким грохотом подходит к изголовью.
　　　　Они совершены и гениальны...
　　　　
　　　　
　　　　Я подумала о том, что Доренко прежде всего главный герой и актёр в новом российском шоу интернет новостей. Его маленькие спектакли вполне сравнимы с новеллами великолепного американского фильма “Город Грехов”. 
　　　　Как себя видит сам Доренко будущим презедентом России? Тогда у меня к нему вопрос : будет ли он выходить к народу в своих отличных современных футболках, или оденет строгий президентский костюм с галстуком. К сожалению, я думаю, что оденет костюм, не устоит перед властью.
　　　　Иногда мне кажется, когда я смотрю в его большие печальные глаза, что Доренко просто читает бегущую перед ним строку, и ,скорее всего не может отступить от написанного ни на словечко. Когда человек сам думает, то он говорит совсем не так ! А тот, кто думает за доренко, думает неважно, и ему совсем не важен сам Доренко, в своих последних выступлениях Доренко это стал хорошо понимать. Роль говорящей, куклы обличителя, это самое популярное и избитое вместе с тем российское шоу. Мы уже их столько пересмотрели в нашей российской истории, начиная от броневика, который так любовно используется в ней, кончая желанием Лимонова немедленно развязать войну с Америкой.
　　　　Любой повод для него хорош, недавно он мечтал о поставке наших ракет для этой же цели в Сирию. Вот такие у нас мечтатели ! 
　　　　А вот если бы вы видели Доренко сидящим по светски в кресле и ведущим светскую беседу с одни м из шоуменов нового российского интернет канала пьющим с ним виски . Правда, я пожалела, что это не наши российские коньяки. То вы увидели бы Доренко светским, улыбающимся, хорошо и дерзко  говорящим обо всём на свете. Это была очень красивая беседа и жаль, что в голову никому не пришло в голову посадить его в современное красивое дорогое кресло рядом со столиком на котором бы было ну хотябы, чай хороший, кофе (конечно с хорошим коньяком и лимоном).
　　　　Кстати о Познере, который является мастером в этом жанре, которого сам Доренко вспомнил, значит, смотрит. Помните Познер сам сказал вместо государственная дума государственная дура. Она действительно принимает такое сногсшибательное количество законов, что сразу вспоминается Кавка.
　　　　Причём не один из законов никогда никем не выполняется. Впрочем думу это совершенно не интересует. А почему бы самому Доренко, перед тем как сделаться президентом и всей его шоу интернет команде не попытаться начать реально помогать людям, которые наверняка приходят к ним в редакцию за помощью. Это помогло бы ему реально начать разбираться в нашей заколдованной жизни, от которой он очень далёк, в которой он так плохо разбирается, и которую он так не любит. 
　　　　
　　　　

Как складывается понятие современного искусства ? Какие имена в нём останутся и почему ? Мы часто забываем, что произведения искусства это очень сложная вещь. Художник живёт и творит в определённое время, поэтому понятия времени в которое он жил для искусства очень важно, и многие исследования творчества художников привязываются именно ко времени в которое он жил и творил.
Кроме того эпохи создают определённые стили, которые преобладают в определённое время. Эти стили являются открытиями, и эти открытия уникальны.Это чаще всего заимствованная стилизация. Даже сейчас, зайдя на любой современный сайт по искусству, вы легко увидите какой стиль использует художник в своих картинах, в своей работе. Что ищет наше современное искусство  ? Это самый важный вопрос. Эти поиски идут в таких областях , как живопись,скульптура, фотография, музыка, поэзия, литература ,веб дизайн, архитектура и.т.д…
Это сложнейшие и труднейшие поиски, прежде всего философские поиски, на которые художник тратит всю свою жизнь. Я считаю, что современное искусство в жанре живописи стремится прежде всего к очень точному отбору художественных средств, которые художник считает важнейшими для себя. А это ведёт его очень часто к пониманию и созданию его собственного абстрактного искусства, его открытия.
Провозглашённый в советское время в живописи художественный реализм потерпел настоящее крушеие, а ведь из за него пострадало столько выдающихся художников.
Не надо думать, что любой человек может понять живописное полотно и даже высказать свою критическую оценку. Разобраться, например,в современной физике и математике большинство людей не в состоянии, точно так же и не в состоянии они разобраться в современной живописи и искусстве  понять их.
Искусство очень элитарная вещь, его понимание не стоит путать с деньгами, богатые могут рассматривать искусство только как вложение капитала не больше. И всё же …
Мы должны смотреть, ходить на художественные выставки, посещать галереи, музеи,  стремиться понять, увидеть, открыть… А не быть завсегдатаями продовольственных супермаркетов. 
В школе должны быть специальные курсы по изучению культуры и в том числе современного искусства, иначе мы превратимся в жрущее общество чванливых людей.
Я тоже считаю, что культура это самое важное в человеке, не только для его собственного развития, но и для развития всего общества. А мы вырождаемся и даже не замечаем этого. И даже начинаем понимать, что бизнес не  является самым важным моментом развития нашего общества, нашей жизни и нас самих.
У нас украли самое важное, возможность приобщиться к культуре, к творчеству самых выдающихся людей нашего времени, художникам…
Вот что входит по, моему мнению, в концепцию понятия современного искусства.


Так получилось, что в течение многих лет (а именно летом) я жила в очень глухом месте Алтайского края т.е буквально в настоящей дикой природе. Там постепенно возникает другое чувство понимания окружающего мира и природы. Ты делаешься её неотъемлимой частью. Ты перестаёшь пугаться всяких ос, пчёл, шмелей и дико отмахиваться от них, боясь что они тебя немедленно укусят. Самое смешное заключается в том, что они тебя совсем не собираются кусать. Прямо напротив тебя, они просто зависают и начинают на самом деле рассматривать. Сами собой они представляют волшебное зрелище. Горят золотом их одеяние в полоску всеми цветами радуги сияют крылышки и великолепные сияющие глаза смотрят и изучают тебя. Они благоухают ведь они только что были в цветке они просто потрясающие.
Обычно все люди пытаются немедленно убить. Надо иметь немного храбрости и ума, чтобы этого не делать.
Однажды ко мне приехал мой племянник на машине. Это был полностью городской житель. Он без конца дымил дорогими сигаретами они были для него знаком пристижности в этом обществе. От него пахло удушающим современным парфюмом . Он хвастливо рассказывал, что вот они с ребятами сорвались как-то ночью в дорогу и поехали удить щук на далеком озере за сто километров на резиновых лодках. Вобщем это была золотая молодежь. Он взахлёб рассказывал об этом,видимо, на этот его парфюм и прилетел настоящий шершень. Красив он был необыкновенно, увидев его племянник побледнел и начал точно и прицельно пытаться руками его убить, но шершень в этой схватке оказался умнее. Он угрожающе приближался всё ближе и ближе. Он тоже решил вступить в схватку. 
Племянник мой, что-то пробормотал про аллергию и про какой-то укус, с тем укусом он обращался в больницу и боялся умереть (что-то стал припухать). Видя, что проигрывает на этот раз он сказал :”Надо отсюда, как можно скорее сматываться”. И юркнул в машину. Машина нервно рванула с места и помчалась. Он так и не понял, что на природе не надо душиться таким удушающим парфюмом, а тем более пытаться убить кого-нибудь. В природе редко убивают. Объяснить это племяннику оказалось потом невозможно. Он себя по-прежнему чувствовал царём природы.

Когда я хожу по лесу, то я стараюсь не наступать на муравейники,хотя вижу, что многие делают это очень часто. Когда видишь , когда какой-нибудь муравьишка тащит что-то , которое больше его во много раз, то это невольно вызывает уважение.
Однажды я видела забавное зрелище, кто-то, наверное, ежик выел в упавшей груше ложбинку. В неё стёк сладкий пряный грушевый сок и именно его попил, наверное, забравшийся туда муравьишка и, естественно, захмелел. И вот он лежал в этой ямочке на спине и отдыхал, как в ванне с шампанским.
Не знаю, как вы , а я почувствовала свою общность на земле с этим муравьишкой.
Однажды, я уснула днем у себя в беседке, сделанных их ивовых прутьев вокруг которой рос виноград. У меня болела голова, когда я проснулась, то подумала, что мне стало немного легче, вглядываясь в серую кору ивы, я увидела между двумя прутиками, греющегося на мягком нежном солнце кузнечика.
Он сидел точно напротив моих глаз и внимательно меня разглядывал. Его фрак был неотличим от серой коры ивы, его глаза были не больше миллиметра, а точнее я видела только один глаз с жёлтым ободком, а внутри тёмное сияние. Это был очень умный глаз, он сидел совершенно тихо и только длинный усик антенка иногда чуть чуть шевелилась. Я пошевельнулась и кузнечик легко и плавно прыгнул в листву. Исчез. Привычка наших рыбаков удить на живого кузнеца вызывает во мне отвращение к самим рыбакам, когда я вижу живого кузнеца насаженного на жуткий крючок, я думаю всегда, что это бесчеловечно. 
В нашей речке уже не осталось весёлых стай мальков рыбок. Окружающие жители выловили буквально всё. Они никогда не отпускают даже крошечной рыбке выловленной в этой кошмарной рыбалке. Невозможно же сварить уху из одной маленькой рыбки. Наша природа оскудевает у нас на глазах, а мы этого так и не поняли и не захотели жить с ней в мире.


О невестах...

В популярной песне  отечественной звезды Мумий Тролля поётся : “как бы тебе повезло моей невесте, завтра мы идём тратить все свои все твои деньги вместе”.

В России мы всё же стали склоняться к американскому видению жизни свадебной пары, через свадебный договор.
Но наши миллиардеры придерживаются старого русского порядка... Даже при разводе миллиардер Абрамович оставил своей жене и детям практически половину своего состояния. 
Любая американская семья практически живёт каждый свой день в кредит, и может всего лишиться  тоже каждый день. 
Жванецкий остроумно высмеивал советский порядок вещей, когда советский человек ничего не мог оставить своей семье. Даже после смерти...
Русские сейчас хотят своим детям что-то оставить, но иногда бракоразводные процессы богатых в жёлтой прессе выглядят просто чудовищно. Женщины лишаются всего, даже возможности общаться со своими детьми...
И суд почему-то идёт навстречу деньгам... Культуры всё же нам иногда не хватает. А вот в суде должны быть строгие законы на этот счёт...
Я, как и очень многие русские, люблю современную русскую интеллектуальную звезду группу Мумий Троль...
Он чувствует так же, как живём и чувствуем мы...


Дело в том, что будучи настоящим блогером Московской радиостанции “Эхо Москвы” я выпустила несколько лет назад интернет роман “Русская Монархия”. 
И именно мне принадлежит эта идея создания современного романа - дискуссии по острейшим проблемам современности, где все участники дискуссии обладали равной  возможностью интеллектуального спора.  И таким образом могли сопоставить свои точки зрения на современность и возможности её развития...
Там была и острейшая дискуссия по вопросу русской монархии . Я говорила о том, что мы не должны следовать за советской властью и оскорблять по большевистски последнего русского царя Николая II и его семью.
Нам не в чем упрекнуть Николая II и он совершенно справедливо причислен русской РПЦ к лику святых...
А Акунин ( Чхартишвили ) взял и стал использовать эту идею для создания своих “книг”...
Конечно, я думаю ,что у него всё равно ничего не получилось с этим полным заимствованием чужой идеи. 
Идеи лежащие в основе своего творчества должны быть свои собственные....
И всё же Борис Акунин - ПЛАГИАТОР ?
Очень жаль ,что издательство  “АСТ” не понимает художественного уровня книг Акунина, и не пытается искать сами первоисточники родники, которые пытаются пробиться в русской литературе...

Кстати, Николай II  нежно и преданно любил свою невесту, а потом жену, а потом семью и детей и был верен им всю свою жизнь, как и они ему. Даже в смерти . . .

Личность царя Николая II и его семьи, если вы с ней захотите познакомиться и его любовь вызывают очень большое уважение...


Бой Нашего русского Лебедева с боксёром из Панамы вызывает очень много вопросов.
1) Как они могли попасть в одну весовую категорию ? 
2) Почему бой  не был  прекращён врачом , хотя глаз у Лебедева был полностью закрыт от ударов? Джонс метил и бил только в этот глаз Лебедева целенаправленно нанося увечья и попадал в этот глаз очень много раз! Он Джонс должен быть дисквалифицирован за нечестный бой.
3) Судья боя много раз останавливал этот бой ,когда Лебедев наносил серию ударов, которая могла закончить этот бой в пользу Лебедева. При этом Лебедев не делал ничего противозаконного. Вместе с тем Джонс постоянно висел на Лебедеве, а судья не сделал ему ни одного замечания.
4) На ринге убивают нашего боксёра, у него закрыт глаз и огромная гематома, он собственно уже ничего не видит. И никто, ни тренер, ни судейская команда этого боя, ни один выдающийся спортсмен не потребовали публично прекращения этого боя. Чем занимается судейская федерация ?
Вызывает вопрос и первое падение Джонса. Это был нокаут... Вместе с тем по судейскому счёту Лебедев вёл по очкам. Он его и выиграл так как травма не совместима с дальнейшим проведением боя и все профи это прекрасно знают. Спорт давно стал тотализатором, может стоит проверить присуждение ему Джонсу этой всей командой  “судей” звания чемпиона мира.
Он, Джонс, на самом деле не является и не может им быть в свете всего сказанного...
Почему врач не был вызван к Лебедеву во второй, третий, и четвёртый раз, хотя опухоль и гематома на глазу всё увеличивалась и увеличивалась. . . ! ?
Без грязных приёмов и всего грязно организованного судейского  процесса боя Джонс,как вы понимаете, Лебедева не мог бы победить . . .
Мы ждём законной дисквалификации Джонса, как спортсмена и снятия с него титула чемпиона. Вся эта судейская коллегия так же должна быть дисквалифицирована.
Почему молчали Костя Цзю и Валуев и до сих пор молчат. Эта будет навсегда позорная страница их биографии.  Джонс не сдал анализ на допинг после боя и он всё равно чемпион.  А разве он имеет право отказаться? А судьи в
этом случае разве имеют право, ему Джонсу, присудить победу? Вопросов очень много, но когда мы получим на них ответы?
Ганова Людмила 23 мая 2013 года.


Виноваты мексиканские перчатки? Статья номер 2
Стали поступать первые отзывы на боксёрский сбой между Лебедевым и Джонсом 17 мая в Москве. Они показывают, что мировое сообщество посмотревшее этот бой стало пытаться понять, что же оно там увидело на самом деле. То течение обстоятельств, которое нам представили ,было по-видимому, всё же очень хорошо организовано! В этой своей второй статье мне бы хотелось остановиться на вопросе перчаток в которых проходил бой. Эти красные колоссальные перчатки, которыми убивал Джонс не могут не привлечь внимания. Во-первых, их размер. Маленькие перчатки Лебедева по сравнению с ними ну просто яйцо фаберже. В интернете Профессионал  Козлоff высказал, что это американская марка перчаток как раз этим и знаменита. Она великолепно рассекает кожу противника. Что и произошло с Лебедевым в начале боя. Итак перчатки мексиканские, боксёр панамский, а победа американская. Именно под этим американским флагом стоит Гильермо Джонс на рекламе боя в журнале “Русский Репортёр”. Кто нибудь проверял перчатки Джонса перед боем ? Это ведь профессиональный бой. Кто-то их должен пощупать, подписать протокол. А после боя их нужно обязательно проверить, исследовать... Тем более, что современные технологии способны творить чудеса. Например современным технологиям посвящён фильм “Никита” режиссёра Canona. Они способны потрясти наше посконное воображение. Современные технологии развиваются а боксёрские правила остаются прежними, посконными. Мы видим не так уж много боёв, в которых происходит рассечение, гематомы, опухоли... Причём опухоли колоссальные. Это страшные перчатки !!! 
Денис Лебедев попадал по лицу Джонса много много раз, но его перчатки не причинили лицу Джонса никакого вреда. Теперь этих перчаток наверно и след простыл... Вопрос с перчатками должен быть взят  под строгий контроль.
   Есть ещё один момент. Чтобы как-то оправдать себя, пока русские молчат, и выглядеть в глазах мировой общественности прилично даже сам Гильермо Джонс комментируя этот свой бой 17 мая с Денисом Лебедевым заявил о том, что этот бой должен был быть остановлен тренером. На самом деле он прав. Русский тренер оказался русским простаком, если не хуже... Именно в его компетенцию входит остановка боя в связи с травмой несовместимой с боем. А не под нокаут золотой запас России на глазах у всего мира. Тем более, что гематома уже закрыла один глаз и второй глаз тоже подвергся рассечению. Господин тренер Дениса Лебедева, вы что не понимали, что ничего невидящий человек не сможет победить, он обязательно подвергнется нокауту.  А ведь Денис Лебедев это российское золото высшей пробы, а не американские доллары напечатанные на бумажках...
И рефери мог остановить бой? Вот их уже двое русский тренер и африканский рефери, который не выполняет своих обязанностей во время боя. Значит они дают возможность в это же самое время бить по ране и гематоме и по глазам рассечённым боксёру Гильермо Джонсу. Так Денис Лебедев остался один на один  на ринге без своей команды, ничего не видя и его можно убивать на глазах всего мира. Вполне в духе Америки. Не забудьте, что там уже есть судейская команда, которая тоже должна была остановить бой, но не остановила... Ведь Лебедев шёл впереди по очкам. Выходит что и она ждала полного нокаута Лебедева ? И когда невидящий Лебедев встал на одно калено при судье, так Джонс не преминул наградить Лебедева ещё парой ударов в голову... !? И не рефери не судейская команда, опять никто не возмутился!!! Может они палачи !?  А бокс это не спорт в котором есть законы, которые не позволяют всё же убивать!
   Есть ещё один вопрос на который должен дать ответ врач , что за врач ? Врач должен обрабатывать рану больного. Почему он не выполняет свои функции. Он был около Дениса Лебедева всего несколько секунд и разрешил бой, кроме того там должен быть и хирург, который как специалист должен посмотреть есть ли там переломы костей. Гематома растёт с каждой минутой и секундой она уже стала занимать пол лица, но больше врача рядом с Денисом Лебедевым мы неувидели. А Гильермо Джонс продолжает лупить по глазам, больше у него, собственно, другой цели и не было. И что это не вызывает больше ни у кого вопросов . Кстати официального диагноза травмы Лебедева так и не поступило. Что же произошло? Промоутер Лебедева Хрюнов поспешил всех успокоить. Почему? Он так боится американцев? Костя Цзю, который почему-то держал лёд, точно помню что лил воду, на одном из ресурсов в интернете обнимается с командой, промоутером и т.д. И чувствует себя прекрасно. Он тоже забыл, что он русский спортсмен. А возможно, что именно он в этой страшной сложившейся ситуации мог выйти на этот позорный ринг и закричать всему миру ОСТАНОВИТЕ ЭТО УБИЙСТВО !!!  Это лучший спортсмен России его здесь убивает, очень слаженно убивает, специально подобранная команда людей. Кто так организовал этот бой, кто будет вести его расследование? Кто-то за него должен ответить... Это наш долг перед Денисом Лебедевым...


Мы живём очень стандартизованной жизнью. Её пронизывают определённые идеи времени, шаблоны поведения в обществе. Но ,видимо, мы это очень плохо понимаем.
прежде всего по тому, что хотим, чтобы наша жизнь была успешной именно так, как принято в этом обществе. Желание быть самим собой очень редкое желание. Герой фильма “Фейерверк” очень хороший сыщик решил стать художником. И всех людей, животных, птиц он стал рисовать и видеть по другому чем мы.
Вместо головы у каждого он написал цветок. Животные птицы люди, все стали цветами. И это были очень красивые картины, подлинные произведения искусства. Мы редко задумываемся о цветах, о их красоте. Нас отпугивают колоссальные ценники в модных бутиках, и хрупкая красота их цветов.
Цветы ушли из наших урбанизированных со смогом и бесконечным потоком машин в нём городов. Мы уже почти исключены из природы и поэтому её проблемы нас почти перестали волновать.
А вместе с тем природа создавшая нас создала и удивительные, редчайшей красоты цветы, которых мы никогда даже в своей жизни не видели.
И не размышляли о их красоте. Зачем природа это сделала. Как возможна такая удивительнейшая красота на белом свете.
Почему мы остались без цветов? В течение многих лет мы искали и пытались снимать эти редчайшие реликтовые цветы Алтая. И пытались передать в своих снимках их красоту.
Думаю, что если вы ещё не видели этих цветов, то вы и не жили на этом свете. И не любили. . .
Вот они эти цветы. . .
Нежнейшая небесная синева крошечных незабудок, сияние подснежников, рядом со снегом. Огонь огоньков, от которых невозможно оторвать глаз.
Кукушкины слёзки с тончайшим запахом так похожие на редкую красивую птицу. Высоченные стрелки  Золотой розги. И каждая стрелка уже похожа на настоящий букет с медовым запахом.
Нежнейшая медуница, над букетиком которой всегда вьются пчёлы. Сказочный белый букет таволги от которой невозможно оторвать глаз. И тонкая стрелка огненно красной гвоздики, мерцающей в глубине берёз.... Таинственная чаша малинового пиона с золотом внутри. . . . .

P.S Мы должны за них сражаться пока они ещё есть на земле. . .

Altay Lik Gallery и современное искусство.
Главные проблемы, которые волнуют наше современное общество, - это вопросы бизнеса. И многим кажется, что нет ничего более важного на белом свете.
Между тем, вопросы цивилизации - это прежде всего вопросы его культуры его искусства. Цивилизация ,как ни странно, развивается только вместе с искусством и гибнет вместе с ним. 
Современное общество волнует только искусство прошедших веков и цивилизаций, и всё, что от них осталось. Это ещё прежде всего один из способов вложения денег для бизнеса.
Вопросы современного искусства в настоящее время мало кого волнуют. Одинокие гении, таланты, люди, преданно служащие ему, живут среди нас, но мало кто понимает, что они прокладывают будущие пути развития общества, его существования.
Искусство не следует также путать и с шоу - бизнесом. Бизнес мгновенно опустошает всё вокруг человека. Он ненасытен, и не останавливается ни перед чем. 
Студия Altay Lik Gallerry  занимается именно вопросами современого искусства. Мы современные художники, у нас на сайте присутствуют разные жанры искусства : живопись ( modern art ),абстракция, акварель.Мы занимаемся современной фотографией. НЮ ,цветы ( самые редкие цветы Горного Алтая ).Природа Алтая. А так же мы пишем книги.Наш сайт предоставляет вам возможность увидеть наше современное искусство.
Именно искусство волнуют вопросы взаимоотношения человека и общества . И именно оно решает их в своих важнейших проблемах . . .


Вы почувствовали в этом интервью тренера Лебедева Кости Цзю хоть малейшую ответственность за его бой?  Но зато он посмел утверждать,что Денис Лебедев   “боксировал даже не с одним здоровым глазом, а с четвертью” . Правый был полностью закрыт. А что он не имел права остановить бой, чтобы спасти Дениса Лебедева? Ему, Косте Цзю,  и после боя такая мысль в голову даже не пришла, зато эта мысль пришла в голову Джонсу:
“- Я был хорошо подготовлен к бою с Лебедевым, — приводит слова Джонса Fightnews.com. — Что же касается самого поединка, то считаю, что угол Лебедева должен был остановить бой, чтобы не подвергать столь высокому риску здоровье боксера.” http://vk.com/denislebedevchampion

Выходит, американцы нас хорошо знают?  В руках у “угла” т.е у тренера Кости Цзю находится изумительная редчайшая звезда русского бокса, красивого сверх техничного боксёра, умного русского парня, которому сейчас нет равного в мире. И вот мысль, чтобы спасти его с таким увечьем (он ничего не видит) ему в голову не приходит. Но если ты считаешь, исходя из своего интервью, что есть другие бои, где Лебедев сможет доказать своё превосходство, то немедленно останови бой. Все основания у него есть, но он это почему-то не делает.
После боя он ,Костя Цзю, уезжает “по делам” и просто звонит Лебедеву, чтобы узнать как у него дела со здоровьем обстоят. Какие-такие дела у тренера Лебедева Кости Цзю? РАЗВЕ ОН НЕ НА РАБОТЕ?
Кроме того, в его интервью нет ни слова о том, что он советовался с врачом по поводу дальнейшего ведения боя. Почему?
Это очень серьёзный вопрос.
И кто этот врач? Помните, кто-то мелькнул на экране на секунду?
Гематома чудовищных размеров, она постоянно увеличивается с каждой минутой боя, кто-то подклеил глаз, кровь бежит внутрь, даже у Пореченкова не выдержали нервы,  и он побежал в комментаторскую кабину, чтобы об этом сказать. Тренер и врач абсолютно равнодушны к увечью, к тому, что Лебедев ничего не видит. А что сам Костя Цзю видит?
Сейчас Костя Цзю утверждает,что врачи пытаются откачать жидкость из этой огромной гематомы. И  Костя Дзю рассказывает нам сейчас ,нет не о посещении им Лебедева в больнице, где он лежит до сих пор, а о своём любимом детище ,русском ресторане “Лодка” ,с помощью которого он пытается выплыть в мире бизнеса, и который так любит посещать его американский друг Стивен Сигал.
Косте Цзю так мало платят за тренерскую работу? Да,наверное, за тренерскую работу очень мало у нас  платят.  Может, ему просто следует выбрать ресторанную кухню, а не кухню бокса?

Помните, как к нам вернулся, чтобы возглавить русский спорт из Америки, купленный ею в своё время, Фетисов. И очень жаловался на то, что ему там за время его выступлений наложили около трехсот швов на лицо. Так что у них это дело с лицом поставлено на поток. И они это бесчестное дело очень хорошо умеют делать. Спорт наш захирел с тех пор с Фетисовым как-то, утратил свои мировые позиции.
Или вот советский спорт, который всё же создал из хоккеиста Фетисова звезду, которой так же не было равных, всё же видим не так был плох.  А мы во всем продолжаем так же раболепно  равняться на Америку.
Хитрые они, эти американские ребята, и не любят они нас,  русских,  нам пора это понять.
Раз у них нет такой звезды, как Денис Лебедев, то решили они его вот так поставить на место. Тем более, что мы своих не ценим, не умеем любить, не умеем принимать мер настоящих, чтобы бой был честный. И заботиться о них.
Из интервью его тренера Кости Цзю это великолепно видно.
А в это время, Джонс надеется что вряд ли Денис Лебедев восстановится,  и ему больше не придётся встретиться с ним на ринге... Очень надеется.
Этот боксерский бой 17 мая 2013 года - это событие мирового масштаба, замолчать его очень трудно, и людей знающих и разбирающихся в боксе не так уж мало.
Но и Джонс, говоря об ответственности русского тренера за этот грязный и нечестный бой, пытается уйти от своей собственной ответственности. 
Во время боя миллионы людей слышали голос, который орал “Давай боковой,давай боковой” , уж не сам ли это Костя Цзю так руководил боем? А в интервью он говорит прямо противоположное, что рано ему выходить на бой с Джонсом.
И всё же он не остановил бой,  и это самое главное в этом нечестном бою.
И хочется думать, что это самое главное в его тренерской карьере. Может,  стоит поставить вопрос : сколько стоит такой тренер?

Может , кто-то из больших любителей и ценителей бокса, пришедших на этот бой, всё же захочет узнать, что же на самом деле произошло на этой освященной площадке ринга и зачем нас досыта накормили этим кошмарным зрелищем? Ведь это не был честный поединок и честная победа.
А тем временем, Джонс уже считает, что сумел выиграть этот бой со своим “углом” и говорит о будущей встрече с одним из братьев Кличко, которому всё же надо крепко подумать, как выигрывает свои бои Гильермо Джонс. Все многочисленные новости не сообщили нам сдал ли анализ на Допинг Джонс перед боем, зато начали обвинять Дениса Лебедева, которого увезли на скорой помощи, что он не сдал допинг-тест после боя. Это настолько сверх цинично, что трудно даже себе представить.
Заметьте, вместо того, чтобы об этом сказать в своём интервью,Костя Цзю  очень активно хвалит Джонса и “молодец”- то он!  Вот что что, а хвалить Джонса ему никак не следует. Не научил он Лебедева и не подготовил к встрече с Джонсом,  и нечего орать и мешать про боковой на ринге...

Ещё про наши раболепные новости. Вместо того, чтобы сказать “Бой выиграл Гильермо Джонс”, надо было хотя бы  сказать: “Победа была присуждена Гильермо Джонсу”. “Опухоль или гематома были видны со спины” , ну хорошо бы,  если это сказала деревенская бабка другой в своей деревне. Где хорошая журналистская работа? Почему новости наши безличны без фамилий и источников, кто их составлял. Почему широкой публике осталась неизвестной фамилия врача Дениса Лебедева и его диагноз?А ведь именно врач разрешил проводить бой с таким увечьем. Может быть, мы всё же узнаем имя этого врача-героя?
Зато в интернете нам показали крупную светскую львицу Волочкову с огромным перстнем-камнем на руках, и с маленьким букетиком роз, которая была на этом бое.
Она ничего не сказала в защиту своего “любимца” , “ей было страшно до ужаса” ,я прочитала на worldru.ru : «Притащила белые розы победителю... Тут в Крокусе на Боксе реально дерутся!!! Мне страшно... Это было невероятное зрелище... Мне было так страшно! До ужаса.. Я оставила все силы в Крокусе на ринге... Состояние, словно боролась я...»
Волочковой так хотелось покрасоваться в светских хрониках со своим букетом. И всё же её поведение по отношению к Денису Лебедеву в этих словах жестокая вещь. Я думаю, что она просто “умеет” не вмешиваться. Умеет где надо молчать. Я посмотрела букет на фото .Букет у неё, однако, более чем скромных размеров. Разве такого букета достоин Денис Лебедев? На этом бое его очень много людей постаралось проиграть, а колоссального букета из белых, красных, розовых роз настоящего чемпиона, который всё же победил в этом бое (вспомните про очки) он ожидает от нас, настоящих  поклонников.


Стандартизация , как способ существования…

Мы привыкаем к своей жизни ,не очень понимая ,что живём среди стандартов .Уже созданных .И существование
которых мы сами поддерживаем ,в том числе создавая новые .
Наша жизнь строго ограничена и регламентирована :обществом ,законом ,маралью ,нравственностью .
На самом деле нам остаётся узкая тропинка ,над очень высокой отвесной пропастью . Кто решится на эту скалу
взобраться ? Чаще всего мы довольны собой ,нам удалось удержаться над ней и этим бурлящим потоком внизу .
Вот по улице мимо меня к пединституту ,который в народе зовут "педиком" ,идут энергичные молодые
люди .Они уверены ,что в этой жизни уже смогли вытащить карт бланш . . .
Ещё немного и они займут престижные рабочие высокооплачивыемые места ,во всяком случае, они надеются .
А вот мимо них идёт старая бомжиха, нагруженная пакетами . . . Они её не замечают вообще . . . . .
Это входит в стандарты нашей цивилизации .
Как сказал глав.ред .журнала GQ ,на одной из передач "Честный понедельник" "у нас бомжи ,у них в Америке
бомжи это нормально" . . .
Бомжевание к нам в Россию принесла ельцинская революция ,а также миллиардеров ,миллионеров и
придпринемателей . Все остальные теперь просто не очень принимаются в расчёт . Сам главред GQ в
девяностых сумел дышать свободою ,пил французское вино в Москве ,ел французский сыр . . .А мне
подумалось ,что вполне возможно занимался и французской любовью .Но передача была политическая, и он не
стал больше рассказывать о своей жизни .Я подумала ,сидя классическим осенним днём в городском парке ,
по обоим сторонам которого неслись современные машины ,что неплохо бы сейчас мне очутиться в красивой древней
пещере на настоящей медвежьей шкуре , лёжа у огня . И готовить при этом рыбку или ещё что то на вертеле .
Тогда свободы было всё же больше . . .
Возможности выжить у меня было бы гораздо больше чем сейчас . . . Или бы я сидела над красивой рекой и ловила
рыбу . . . А эта современная река сейчас полностью уничтожена цивилизацией ,и к ней опасно даже подходить . . .


Демократия как форма управления государством и миром.

Вы, наверное, заметили, что Америка и американские президенты свободно вмешиваются в дела любого суверенного государства под очень простым предлогом. В этом государстве не хватает демократии, а предлогом может быть любое происшествие, придуманное, созданное или действительно происшедшее.
Что подразумевается под демократией ? И является ли в этом случае Америка страной эталона демократии ? 
А вот недавно митинги прошедшие против полицейского произвола в самой Америке в 90 городах разве не показали всему миру и самому президенту Обаме, что он не является эталоном демократического президента, что он и американская нация думают чувствуют и живут совершенно по-разному. Что выборная демократия когда страна в течении небольшой или большой избирательной компании знакомится с человеком о котором она до этого не разу не слышала не видела и не знает, что он делает и как он живёт, это очень опасно для любого выборного государства. 
Даже в беседе с русским журналистом после своего избрания, когда Обама должен был быть счастлив,после того как Америка дала ему шансы сделать конкретно сделать что-то конкретно для самой Америки, мы так и не услышали даже самых коротких слов, каким он видит американское государство, и что собирается конкретно сделать он сам в Америке в качестве президента.
Он не высказал ни одного слова благодарности тем, у кого он учился, тем президентам или людям которые являются для него примером.
Ни Мартину Лютеру Кингу который боролся за права чёрных и погиб, то есть за его права, чтобы он смог стать президентом, не президенту Джону Кеннеди, который будучи белым и богатым человеком боролся за гражданские права негров в Америке. А ведь он в первую очередь обязан им, что смог стать первым чёрным президентом америки ! 
Президент страны, это в первую очередь политик. До этого он был сенатором и тоже работал с чёрными бедными людьми. Что конкретно было предложено и сделано им в качестве сенатора ? Как мы видим конкретно ничего… 
Такой политик очень опасен в своей собственной стране. Но его собственное президенство показывает всему миру, что он пытается сделать Америку сверхдержавой, которая способна завоевать весь мир. Под разными демократическими уловками и претензиями он развязывает войны с богатыми современными государствами: Ливия, подолжает старые американские войны затеянные предыдущими президентами не стесняясь тем, что там правили режимы, которые они же и насадили ! И что главное это прибрать к рукам те экономические богатства, которые созданы в этих государствах. 
Молчат государства, которые вошли в американский блок НАТО ! Это практически вся Европа.
Спасобствуют избранию таких президентов как Обама сама американская политическая 
И вот уже на карте мира вспыхивает новая война система состоящая из двух партий Республиканцев и Демократов, которые даже не ясно по какому принципу разделяются. В светском  государстве не должно быть ни каких партий. Люди должны избирать выдающихся образованных талантливых гуманитарного техногенного склада, с деятельностью которых она хорошо знакома. По их достижениям и светским достижениям в печати. Именно поэтому нужен открытый светский доступ (возможность напечататься) в СМИ. Как мы знаем такого доступа нигде нет. 
Кроме того Америка страна живущая в колоссальный кредит. Каждый гражданин которой может завтра оказаться на улице. 
Так что Обама на самом Деле неизвестный президент оказавшийся избранным президентом в результате шумной обывательской избирательной кампании, которая даже пробовала поднять основные вопросы американской жизни, которые нуждаются в решении. Обама даже не выполнил своего главного обещания: дать Америке мир, прекратить войны. И он даже не считает себя обязанным после этого их выполнить. 
И вот уже на карте мира вспыхивает новая война, на Украине ! 
Ответственный за разделение Украины и России конечно Ельцин. Россия, как государство начиналась, как Киевская Русь. И даже поездку Ельцина в Америку в своё время, я расцениваю как политическое преступлению (политический сговор). 
Америка всегда воевала с Россией и всегда будет стремиться к собственному господству в мире. А президент Обама одиноко сидящий в своём белом доме, от него ушла жена с детьми, я думаю политика Обамы не последнее звено в этом последнем семейном несчастье. А политик Обами, например, уже говорит всему миру, что блок НАТО не будет воевать с Россией. Америка давно уже ведёт эту войну, президенту Обаме недолго осталось быть в белом доме, и я думаю, что ему своим собственным президенством не удалось доказать , что выборная демократия намного лучше древних королевских избранных династий, которые существуют во всём мире. Их первая и главная задача всей жизни заботиться о процветании и сохранении родного государства (в самом прямом значении этого слова).  Они не временщики ! Управление государством сложнейшая и труднейшая интеллектуальная задача, и к ней ребёнок королевской семьи приступает со своего детства. Мне кажется уместно здесь напомнить о знаменитых мемуарах Сен-Симона, который великолепно рассказал назначение королевской власти. Неплохо об этом рассказывает и современный опыт Испании, где диктатор Франко передал управление королевскому испанскому роду. 
А существующие европейские королевские европейские династии всё же говорят, что это не древний феодальный пережиток, а вполне современный способ существования любого  государства, даже это очень и не нравится современному воюющему президенту г. Обаме.


 Владимир Путин и роман "Русская Монархия", выборы президента 2018
Политический роман "РУССКАЯ МОНАРХИЯ" и последствия его написания, Выборы президента 2018
Несколько лет назад, мной Цуриковой Людмилой Ильиничной была написана публицистическая книга - Роман "Русская Монархия", где мной был поставлен вопрос и очень важный вопрос: на сколько легитимной законной может считаться власть в России, так как родилась эта современная власть из власти большевиков, которые захватили насильственно власть в России. Кроме того, они не только виновны в захвате этой власти, но и в страшном расстреле царской семьи.
Сто лет большевики правили здесь и чувствовали себя безмятежно, но вопрос всё-таки остался. Все они правят незаконно, не имея на то никаких оснований. Значит, они продолжают захватническое удержание этой власти ?
Дело в том, что никаких особых достижений государство рабочих и крестьян в своём правлении не добилось. Россия это страна нищих и обездоленных людей где-то около 80 процентов населения, у которых даже нет прожиточного минимума.
Владимир Путин стоит у власти около 20 лет. Иногда меняясь с господином Медведевым для конституционного вида, (якобы власть всё ещё сменяема) и снова собирается участвовать в президентских выборах 2018 года в России выдвинув свою кандидатуру. Почему его, как юриста не волнует вопрос, что его власть как президента незаконна. Сейчас вы можете встретить утверждения, что Николай Второй в 1917 году сам отрёкся от власти ! Но дело в том, что монархия, это наследственная власть, и эта власть даже в случае его отречения должна перейти к кому-нибудь из членов царской семьи.Который возьмёт на себя обязанности управление государством Российским. Это не обязательно прямой наследник и всё это решение зависит только от самой царской семьи и только от неё. Не нужно пользоваться незаконными судами исками там и.т.д.
В мировой истории существует прецедент, а именно, диктатор Франко (Франсиско Франко Баамонде исп. Francisco Paulino Hermenegildo Teódulo Franco Bahamonde) отказался от захваченной королевской власти и вернул её законному владельцу (Король Хуан Карлос и королева София Греческая. В 1947 г. диктатор Франко восстановил монархию в Испании, которая существует там и по сей день.
Роман "РУССКАЯ МОНАРХИЯ" это интеллектуальная книга, в которой я размышляла вот именно по этому вопросу. Но даже представить было себе невозможно что, я и вся моя семья подвергнется с этого времени страшным преследованиям со стороны существующей в России власти.
Видимо, Владимир Владимирович Путин никому не собирается возвращать власть, которую, видимо, считает собственной теперь. О некоторых моментах преследованиях в нашей жизни было рассказано и в этой книге. Это и судебные преследования, которые неизвестно откуда возникают, по совершенно выдуманным причинам, которых не было в реальности, это и попытка оставить нас и мою семью без заработка, они фотографы, художники, программисты, вебдизайнеры...

Через два года занятия свадебной фотографией исчезли клиенты вообще, и это не смотря на то, что их свадебная фотография и книга ими написанная и портфолио свадебных работ были хорошо встречены мировой прессой, и были прекрасные отзывы об этой фотографии ведущих мировых художников из этой области...Например, бизнесмены заказав сайт начинают потом спешно от него отказываться, хотя работа над созданием сайта уже велась.
Моей дочери не дали возможность отучиться даже на права, хотя все деньги мы уплатили, вместо водительского удостоверения моя дочь получила судебное дело, а у автошколы не было даже Автодрома (автодром был в заброшенном цехе с колоннами оборонного предприятия формально). История эта снята на видео и выложена в интернете.И местный суд за эту историю рассказанную нами на YouTube (суд города Бийска) вынес решение в пользу автошколы "ЗА РУЛЁМ" 70 тысяч рублей.Мы не ходили на суд это всё без нас осуществилось. Обращались к президенту Путину через интернет приёмную президента России!!!
От Путина переслали к местным бийским властям, которые ответили отпиской! Вот и гарант Конституции.
Интересны и методы психологического воздействия: например нам очень часто в нашем сибирском городке встречаются бездомные, здесь все теплотрассы закрыты, двери в подвал и в подъезды закрыты. Зимой бездомный при -40 даже и день не перезимуют на улице. Они бывают ждут у нашего подъезда, стоят и ждут. Бездомных здесь быть не может и ждать они тоже, как вы понимаете, никого не могут.
А сколько методов давления в Супермаркетах вы даже не представляете. Самых изощренных, где на тебя в конечном итоге ...
Однажды, на меня напали хулиганы в собственном дворе и изломали мне кости лица. Самое интересное, что они не были посажены и продолжают жить в моем дворе... Недавно была снова сделана попытка этим же уголовником спустя уже годы переехать меня на пешеходном переходе, причём он остановился и вышел разбираться уже со мной с топором в руках. В общем я хотела бы, чтобы все эти (но это, конечно, ещё не все, но хотя бы часть из них) стали достоянием мировой общественности...
Кроме того, я не состою и не состояла ни в одной из политических партий и не в одном общественном движении. Мои дети художники а дочь Екатерина современный поэт 21 века, интернет ник Ket Gun.
Размах присутствия ФСБ в моём городе просто потрясает, и количество сверхдорогих машин, хотя в нашем умирающем городе закрыты почти все предприятия, просто удивителен. С меня и моей семьи просто не спускают глаз и мешают просто на каждом шагу. Видимо, там разрабатывается план на каждый день,видимо, с учётом наших планов. Вот сегодня был день детских колясок (время съёмок нами видеороликов в парке), и время встреч с собаками самых разных пород и видов. Дело в том, что обычно владельцы собак не выгуливают собак в обед. Они это делают утром и вечером.
Кроме того, эти собачки в наших окрестностях не живут ! Вот, собственно, некоторые методы воздействия ФСБ на нашу семью. Я буду знакомить широкую мировую общественность с методами ФСБ, которые применяются против моей семьи. Из-за написания мной романа "РУССКАЯ МОНАРХИЯ" и, выходит, незаконного во всех отношениях удержания власти вами лично Владимир Владимирович Путин.


Ганова Людмила
Слово о Высоцком...

Я, как и вся страна, четыре вечера была захвачена просмотром телевизионного фильма Эльдара Рязанова "Четыре встречи с Владимиром Высоцким". 
Да, оторваться было невозможно. По сравнению с фильмом Натальи Крыловой - это более  биографичная и потому традиционная лента, но и более полная. Знакомство с матерью поэта, буквально в нескольких кадрах, открывает возможности понять, какой удивительный, прекрасный и простой человек она, и кадры эти нам необходимы, из всех встреч на экране, а их было много, эта , пожалуй, самая ценная.

Что происходило на экране? Мне думается, что за внешними канонами биографической ленты Эльдар Рязанов пытался решить очень сложный вопрос жизни творчества Высоцкого и его личности в нашей жизни. Это оказалось не так легко сделать, хотя этот вопрос неустанно вставал перед каждым крупным художником и поэтом, в его размышлениях о Высоцком. Вернее, мы столкнулись с фактом, когда они, вероятно,  не в первый раз пытались решить для себя, пересматривая своё ранее сложившееся понимание.
Восемь лет прошедших, хочется сказать после гибели поэта показали каждому совершенно ясно: необходимо пересмотреть, жизнь настоятельно этого требовала. Высоцкий  в этих, часто любительских снимках хочется сказать самый живой из увиденных нами людей, эта жизнь  била в нём через край, завораживая, не отпуская, приковывая.

Она  снова заставляет ставить его в круг живых человеческих отношений, снова заставляет всех пережить мучительнейший вопрос, что ты сделал для таланта Высоцкого, чтобы этот талант существовал. Оказывается он зависел от всех встреченных им на своём пути людей, и люди рано или поздно начинали эту ответственность понимать. И художники, поэты, режиссёры независимо друг от друга ставят этот вопрос и говорят зрителю исповедально: нужно было помочь, можно было сделать для таланта Высоцкого больше. Утрата показала нам, что мы лишились большего, а, может быть, и великого дарования. Яснее других эту мысль выразил режиссёр фильма "Место встречи изменить нельзя". Другую крайнюю точку зрения высказал Евтушенко. Поразил он меня, да и думается не только меня: время приговоров над творчеством поэта прошло, теперь слово отдельного даже крупного поэта не властно над судьбой его творчества. Но даже в отрицании Евтушенко "он не был великий поэт, он не был великий актёр", уже существует сама эта постановка вопроса. Для Евтушенко прежде всего важно то, что в нём жила разинская пугачёвская свобода. 
Ну что же дар свободы - это великий дар, и то, что он реализовался именно в творчестве поэта Высоцкого, актёра, его авторской песне это же несомненно.
Этот дар был настолько ярок, силён, что он нам показал: мы все другие этого дара свободы творчества, личности в значительной степени лишены, утратили. 
Помните у Блока: "Россия спит завораженная сказками колдуна". Как далеко ушёл Высоцкий в поисках бескомпромиссных её? Можно вспомнить и такие строчки его: " Я один все тонут в фарисействе", тяжёлых для нас строчек.

Белла Ахмадуллина вроде бы сначала говорила то, что мы теперь все понимаем, ведь о Высоцком мы теперь можем сказать много, это наше большое богатство, но вот внимание:  так же просто прозвучала гениальная мысль поэтессы: "Людей обмануть нельзя". Прозвучала легко, ясно, беспощадно.
в нашей истории несколько раз предпринимались такие попытки обмана, и пока люди не могли сказать этого открыто, они с этой мыслью жили, мучились, но хранили: может быть, они знали, что время сказать и открыть придёт, придёт обязательно. Настало оно и для Высоцкого, и, наверное, Володя об этом знал. Ещё при жизни поэта, при встречах его на концертах с многотысячной аудиторией.
Он делался бесконечно близок каждому человеку. Это было начало великого таланта, пока ещё редчайшего в нашей жизни, таланта любви к людям. Как много раз мы говорили, писали, и как мало людей, которые эту любовь осуществили в своей жизни. 
Ноша эта тяжела, поэтому и мало пророков в родном отечестве.
За кажущейся простотой, лёгкостью его песни колоссальный труд: всё это, действительно "спрессовано, отточено, отобрано", найдено единственное верное слово для выражения мысли, и она эта новая глубокая мысль неизбежно родится у слушателя.
Вот почему его песни слушать можно великое количество раз.
Песен где солнечный дар сатирического (но очень доброго в своей сущности) изображение нашей застывшей, остановившейся, а потому равнодушной жизни, заслужившей этого осмеяния. критикам ещё предстоит сказать здесь своё веское слово. Не от пушкинской ли "Балды" истоки?

Высоцкий продирался сквозь искусные препоны, преграды, когда, казалось, его слову не пройти, не суждено увидеть белого света: именно поэтому вопрос об ответственности каждого, от кого зависело жить или не жить его слову - важный вопрос современности. Даже возможно, что эти литературные чины и поныне здравствуют. Вот приносит Вознесенский , сам Вознесенский, сборник стихов Высоцкого Егору Исаеву, вот он принимает, а вот он немножко погодя сообщает, что "там наверху" дирекция издательства в своём отказе стоит насмерть.
Возможно, что кто-то из неё и сейчас стоит насмерть, у чьих-то других стихов. Так и хочется сказать: "Автора!".
А вот, что мне хочется сказать ещё. В 1987 году мне посчастливилось быть на Шукшинских чтениях 87. По моему, он как секретарь Союза Писателей возглавлял делегацию писателей на Шукшинских чтениях.
И произошло здесь вот такое примечательное событие. С "Катунскими ноктюрнами" на бийской сцене выступал поэт Дальнего Востока Баченин. Стихи посвящены Шукшину, он осознаёт в них невозможность гибели Катуни в связи с намечающемся на ней строительством ГЭС. А вот на Пикете Егор Исаев даже не объявил выступление поэта, и тот молча просидел в президиуме, а Катунь, вольная и прекрасная разворачивалась за спиной президиума.
(Роман Гановой Людмилы "Катунский дневник по понедельникам") https://literatura-21.github.io

В данном случае всё зависело от Егора Исаева. А может быть, просто сказалась привычка заставлять молчать?
Высоцкому, наверное, говорили не раз это неталантливо, несовершенно, здесь, здесь, надо переделать, доработать, переработать. Что же это если не издевательство, не профанация таланта, не недобросовестное отношение к своим служебным обязанностям. Может быть имеет смысл посмотреть и лишить теперь в эпоху гласности и демократии авторов этих утративших профессионализм и честность критиков и рецензентов своих постов, которые они занимают безмятежно, навечно, пожизненно. Всего лишь высоких книжных постов, возможности влиять на современную литературную жизнь.
Ведь придут новые дарования, такие же непохожие на Высоцкого и ни на что другое, а эти поднаторевшие в отфутболивании точнее руководство, намертво сидящие в своих креслах снова не дадут реализоваться в жизни этому необходимому важнейшему слову современности.
Как  это  точно почувствовал Вознесенский, сказав:" Что именно ему Высоцкому дано было выразить нашу современность".
Дело дошло до того, что мы даже не захотели прислушаться к многомиллионной аудитории, которая приняла, оценила. Не раз и не два раздавались в приличных статьях газетах, предложение издавать первую книгу любого автора за авторский счёт, или оплачивать гонорар, когда она разойдётся. То есть, как раз привлекать к оценке читательскую аудиторию.
Но, что-то ничего не меняется, и это застойное явление кому-то выгодно. Давайте вспомним, что было раньше. Критик Зелинский дал уничтожительную критику на книгу гениальной поэтессы XX века Марины Цветаевой, и тем самым наложил вето на её издание.
Почему мы профессиональную компетентность не связываем с занимаемым положением, возможностью влиять на само появление той или иной книги, почему мы вопрос даже сами так не ставим? Несколько лет назад "Литературная газета" провела интереснейшую дискуссию, где ставила вопрос о качестве профессиональном рецензий на присылаемые работы молодых начинающих авторов. Возник целый круг идей в читательской прессе, который в сущности позволил решить эту проблему, как она должна быть решена уже в 20 веке.

Создать современный центр в Москве или другом городе по рецензированию присылаемых рукописей, чтобы подчеркнуть профессионализм его, авторы невесело шутили, что и маститые художники слова должны не бояться подвергаться (.....), чтобы подтверждать свой высокий уровень.
Рецензирование может быть проведено и два раза и три. Такой центр мог бы работать на уровне самоокупаемости, хозрасчёта. Эти предложения были рождены социальным творчеством светских людей с поразительной талантливостью сумевших найти самую современную нужную организационную форму для такой работы.
Но эта социальная форма творчества масс осталась без применения (кто должен её воплотить?) и бюрократизация продолжает оставаться на высоком уровне. В конце 1987 года "Прожектор  перестройки" рассказал о двух огромных книгохранилищах, где десятки тысяч книг так и не  нашли своего спроса.
Но разве это не поразительно, что им удалось миновать все инстанции, включая самый главный и оценку художественной ценности,  наличия интересной информации.
Создание же центра по рецензированию способствовало бы  и выявлению высокопрофессиональных критиков, точно вовремя сумевших оценить художественное произведение, сумевших понять, что ожидает книгу в её жизни. 
Наверное, не может ссылаться на подобную практику Белинского. Что же, сейчас мы можем констатировать, что социальное творчество масс сработало вхолостую, мы не научились им пользоваться даром нашего социального строя. Ну а выбирать на какой-то определённый срок директора центра именно так, как это сейчас начинает практиковаться.
Могут сказать: нереально, кто этим займётся. Я думаю, что в память о Володе Высоцком нашлось бы много желающих.
Хочу ещё в одном поспорить с Евгением Евтушенко. Не знаю в современности другого актёра, который мог бы так сыграть в "Маленьких трагедиях" Пушкина. Во всём ближе своего актёрского гения вместе с несравненной Натальей Белохвостиковой.
Мы бесконечно волнуемся, когда смотрим это колоссальное мастерство. Вопросы любви, почувствованные Пушкиным на вершине своего гения лично поставлен Высоцким Марине Влади, самая большая актриса, говоря о Высоцком сказала: "На сцене он вырастает до гиганта", имея в виду и его воздействие на публику.
Прекрасно передана Высоцким та магия каждого слова, произносимого Дон Гуаном, заставляющая любить его донну Анну. Высочайшие сложнейшие вопросы любви в придельной концентрации. 
Даже небольшой отрывочек из "Гамлета"  говорит нам ясно, что Гамлет нашего времени - это Высоцкий.  И не могут не вспомниться удивительные интонации из "Вишнёвого сада",  остался только кусочек магнитофонной плёнки и несколько фотографий не вошедшие в картину Эльдара Рязанова, но прозвучавшие в фильме Натальи Крыловой?  Его слова о том, что всякому кто попытается действовать в русской жизни, как трудно ему приходится. Мне думается, что актёру Золотухину ещё предстоит вырасти до этого действия, это было тоже честное признание. 
Высоцкий, несмотря на то, что современность большинства фильмов размышлений устаревает быстро, смотрится в этих фильмах десятилетней и двадцатилетней давности, нашим современником. Вот это да!  Трагизма во всех этих четырёх фильмах нет, мы видим его человеческую большую доброту, в каждом интервью, каждой беседе, накладывает свой свет мягкости, нежности, его слова обращены к зрителю, как доверительный разговор. 
Такого доверия мы не знали, что оно может существовать. Трагизм появляется в фильме дважды. В первый раз, когда мы видим последнюю съёмку его концертного выступления в 1980 г. С какой живой болью поёт Высоцкий "Чуть помедленнее кони", кони, яростная борьба несущие его к смерти. 
Мы так не далеки, что не знали, каким богатством располагали. Вот кадры иностранной хроники (и операторы нашлись вовремя, не то, что у нас) кадры похорон поэта. 
Вот мы видим чистый и чёткий профиль поэта в его последнем пути по земле, прекрасное лицо, какой высокий, чистый лоб, как он чудовищно молод, и протест необыкновенной силы рождается в нас. Только Цветаевский Гений мог бы оплакать его так, как оплакала она Маяковского. И мне хочется закричать актрисе на Таганке, Алле Демидовой, вы что-то должны были делать, чтобы его спасти, чтобы поэт прожил ещё несколько дней, месяцев, лет, как спасала его Марина Влади. 
Что же мы! Запомнился мне Вознесенский, идущий за гробом, его детские беззащитные слёзы. Помнится и Рязановский голос о том, что кто-то повесил в эти дни на здании фасада портрет Высоцкого, а потом снял, а потом по требованию толпы снова повесил. Потом его же Эльдара Рязанова экспромт, что он слушал песни Высоцкого, понял, как они прекрасны и он успел позвонить живому Высоцкому и сказать ему об этом. И простой но полный высокого смысла рассказ Вениамина Смехова, как ждали люди каждого выступления Высоцкого с песней. 
Да, не все мы услышали, что мог создать Высоцкий, не всё сделали, чтобы люди порочащие поэта почувствовали, что не всё безнаказанно.


Гласность в современном обществe.
Одна из важнейших проблем общества — это присутствие гласности в нём. Казалось, бы цензуры нет, пиши и говори свободно. Но современных газет и журналов делается всё меньше и меньше. Думается, что главная причина в том что, чтобы начать издавать журнал или газету, вы должны получить лицензию на их издание ! Но в следующий раз вы эту лицензию не получите, если будете высказывать критические замечания в адрес власти. Значит, характер любого издания должен быть просто уведомляющим…
Нужна ли критика любому обществу ? Конечно, нужна. Ведь любое общество развивается, идёт в своём развитии по новому неизведанному пути, и интеллигенция — это тот чуткий барометр, который первым чувствует ошибки в его развитии. Она их может открыто, интеллигентно обсудить, любую проблему, которая неожиданно возникла в обществе, высказать самые различные точки зрения в интересной дискуссии.
У бизнеса свои проблемы, и он этим заниматься никогда не будет. Бюрократический аппарат управления занимается именно этим управлением и в такой дискуссии, конечно, принимать участие тоже никогда не будет. А вот выдающиеся журналисты, публицисты, писатели остро реагируют и чувствует такие проблемы, и на самом деле им никакое участие в политической жизни не нужно, как и хождение по митингам и всяким шествиям.
Накануне всяких выборов появляются откуда-то претенденты, и мы должны голосовать за них, не зная, кто они , какие взгляды у них на общество и жизнь, что они хотят в этом обществе сделать !
Вот, например, Америка совершенно не знала за кого она голосовала, избирая Барака Обаму президентом. Он никогда не выступал в печати, не писал статьи, что бы он хотел сделать в Америке, какие проблемы его волнуют в американской общественной жизни. Что бы он хотел сделать в первую очередь для своей страны.
В его избирательной компании активно принимала участие его жена, именно она выступала, на его избирательных митингах, великолепно умела общаться с аудиторией. Именно за неё голосовала простая Америка, как это ни странно. У неё такое же образование как у Обамы, они вместе учились, Мишель училась на третьем курсе, а он на первом, и она, видимо, помогала ему. Хорошо зная университетский процесс обучения. Теперь мы хорошо знаем, что Обама не любит, и не умеет говорить. Он даже сейчас с трибуны читает по бумажке. А свою главную задачу, как мы видим, видит в продолжении тех войн, которые вели до него предыдущие президенты, начиная с Буша. Кроме того, сам Барак Обама открыл две новые войны в Ливии и на Украине.
Мир на самом деле ведёт и участвует в ТРЕТЬЕЙ МИРОВОЙ ВОЙНЕ, пока она ещё не ядерная…
Вот, например, на днях он, Барак Обама, усилил эскалацию войны в Ираке, который он бомбит с авианосца “Джордж Буш”. С этого авианосца происходит 14 авиа вылетов в день для бомбёжек Ирака. Разве это не настоящая война с суверенным государством Ирак ? При этом утверждается, что он бомбит там в Ираке каких-то террористов. Может, имеет смысл сначала доказать, что они террористы, ведь Обама Юрист по международному праву !
В его Америке сейчас идут забастовки, там полицейские стреляют по мирным гражданам.
Гласность — это важнейшая часть культурного цивилизованного общества, она предотвращает общество от скатывания общества в войну !!!


В Крыму и Севастополе отметили день государственного флага России

от News-21 · Август 24, 2014

В Крыму и Севастополе отметили день государственного флага России.
Оказывается, там можно устроить нормальную жизнь. Они имеют право на это, а не только президент Порошенко вдруг развязавший войну на Украине.Как он поступает с людьми на юго-востоке собственной страны и почему он решил уничтожать эти города он так и не объяснил.
Кстати, он не имеет на это никакого даже малейшего права. Его выбрали президентом и он должен принимать политические меры в своей работе а к военным методам он имеет право прибегать только тогда, когда на его страну напали. Развязать войну против собственного народа, это страшное преступление …
Почему образованная Европа об этом молчит ? И г.Меркель, посетившая Украину накануне дня независимости, тоже почему-то молчит. Но зато она обещает пол миллиарда евро воюющему в собственной стране президенту ! Выходит, образованной Европе эта война выгодна ? Или она, на самом деле выгодна Америке.
Кстати Европа выполняет любые приказания президента Барака Обамы… Всё что касается санкций и.т.д.


Американская война нового типа в Ираке.

от News-21 · Август 20, 2014

Мало кто сейчас в мире задумывается о том, что Американцы сейчас ведут настоящую войну против Ирака.Совершая многократные вылеты со своих авианосцев в Персидском заливе. Они утверждают, что бомбят исламистов, так можно разбомбить всё иракское государство, не вводя туда войска !
Да и кто знает, разгромлены ли там действительно террористы исламисты ? Должен быть международный суд, который бы доказал, что вот этот конкретный человек является террористом. Ничто теперь не мешает американцам летать по всему миру бомбить его и утверждать, что они борются так с терроризмом ! 


Новое убийство в Сент-Луисе США.

от News-21 · Август 20, 2014

Барак Обама. как президент, не принимает никаких мер для наведения порядка в полиции своей страны. После его выступления — рассуждения перед нацией о том, что нужно ладить с полицией произошло новое убийство чернокожего или как они говорят афроамериканца, который был убит пятью пулями…
Каждый выстрелил не менее пяти раз ! Так сколько же их было, выстрелов ? И сколько было полицейских ?


Вкус американской демократии

от News-21 · Август 20, 2014
Когда-то, в советское время, мы серьёзно верили, что она, американская демократия, существует. Знаете, это как в романе Скотта Фицджеральда “Ночь Нежна”, обаяние которого трудно переоценить, а эпиграфом к нему Фицджеральд взял строки гениального, так рано умершего Китса.
“Как ночь нежна ,
И я опять с тобой.”
News-21

Мы свято верили, что Америка — страна свободных, счастливых людей, хорошо работающих и потому имеющих свою отличную машину, свой дом, и что им хорошо за эту работу платят. А вот после ельцинской революции мы узнали, что машина, дом, обучение детей — всё это покупается, в основном, в кредит и на целую жизнь.
И что с работы их могут выгнать каждый день, и что там так легко превратиться в бомжа на следующий день. Обаяние такой демократии померкло, но оказалось ещё, что эта демократия носит военный полицейский привкус. На своей машине, купленной в кредит, вас в любом месте, на любой трассе вас могут остановить и цинично, как в настоящем полицейском государстве, почему-то обыскать, а если нужно то и попросят выйти из машины и снова начнут бесстыдно вас обыскивать. Полицейским в этом государстве дана колоссальная власть. Бесконтрольная.
Вот на днях всю Америку всколыхнула история восемнадцатилетнего подростка Майкла Брауна, застреленного полицейским шестью пулями, застреленного за то, что он воровал сигареты. И за то, что он якобы не подчинился полицейским, а в светском государстве полицейский должен быть светским человеком. Он может принадлежать к мафии, он может привыкнуть брать взятки, он может привыкнуть к колоссальной власти, которая ему дана в Америке. Об этом нам рассказал фильм “Джо” с Николасом Кейджем.
В 90 американских городах вспыхнули демонстрации в поддержку мирной демонстрации, которая прошла в родном городке Майкла Брауна Фергюсоне, которая требовала честного расследования этого убийства. А полицейский всё стрелял и стрелял и один из выстрелов был уже произведён ему, Майклу Брауну, в голову сверху, когда подросток, видимо, падал на дорогу.
А знаете, что сказал президент Барак Обама, который вынужден был прервать свой отпуск. Вся его речь сводилась к тому, что нужно как-то слушаться полицейских. А кто вызвал специальных военных, чтобы они смогли разогнать эту мирную демонстрацию?
Заметьте, ни один полицейский в ней не ранен, не убит… А я всё же думаю, что вся Америка стала прозревать в эти дни.
Люди, как правильно сказал генеральный секретарь ООН, имеют право выйти на мирную демонстрацию, и никто, даже президент Барак Обама, не имеет право её разгонять. Куда в этом случае девается тогда демократия?
Америка со времён Буша превратилась в военного агрессора, который сверхцинично и беспощадно нападает на богатые суверенные государства, которые в основном имеют газ, нефть. Под предлогом отсутствия демократии в этих государствах. Ну знаете там химическое оружие (Ирак). Появление каких-то повстанцев (Ливия). И активно хозяйничает военным образом в этих суверенных государствах. А вот теперь ещё и Украина. По ТВ промелькнула информация, что нашу газовую трубу через Украину в Европу собираются купить именно американцы. А мирные города Донецк и Луганск просто стираются тяжёлой артиллерией украинского президента Порошенко, с лица земли вместе с мирными жителями. Якобы там, какие-то ополченцы, которых никто никогда не видел. И никто в Америке, даже сам президент, не возражает против запрещённых фосфорных бомбардировок этих городов. За Бараком Обамой стоит колоссальный американский бизнес, который поставил его на это место, а все эти шоу с выборами президента из двух партийной американской системы выборов — это шоу для американский домохозяек. Вы можете сказать, чем отличается республиканская партия от демократической? Ничем!
В стране должны быть порядочные люди специалисты своего дела, которые и избираются и в сенат и в президенты. У Америки колоссальный долг в 17 триллионов долларов, эта страна не умеет хозяйничать и зарабатывать на отобранной у индейцев земле, а Барак Обама продолжает все войны, которые начала Америка в мире. Ну, знаете, они обещают каждый год выйти, например, из Афганистана. А вот Сирия им определённо не нравится! Как будто снова там химическое оружие!
А вас не потрясли кадры по ТВ, когда очень старая мать стоит и плачет над своим убитым на улице сыном, который бежал в укрытие. Кто его убил и за что? И кто должен ответить по американской демократии за эту смерть? И ответит ли когда-нибудь?


от News-21 · Август 16, 2014

Фосфорные бомбардировки.

Вчера с экрана интернета я увидела бомбардировку фосфорными бомбами города Донецка. И смотрела на них, как зачарованная, потому что я отказывалась верить тому , что видела и слышала. Да, похоже на фейерверк. Но эти фосфорные светящиеся в небе брызги при попадании на кожу человека прожигают её до кости и воздух, отравленный ими, сжигает ваши лёгкие. Международные конвенции запретили их применение против мирных жителей, как-то хочется напомнить это команде дам из госдепартамента США во главе с Псаки. Которые почему-то общаются по поводу Украины со всем остальным миром. Она говорила о том, что они призывают Украину к “сдержанности”… Она безапелляционно утверждала, как само собой разумеющееся, что Донецк и Луганск должны принадлежать Украине. Но Донецк и Луганск не собирались воевать с Украиной, а вот как они собирались с ней жить экономически, это даже самого президента Обаму не должно волновать. А вот на каких основаниях Америка вдруг взялась поставлять на Украину военную и экономическую помощь воюющему со своей страной президенту очень бы хотелось это услышать. И лучше бы это сказал всё же сам президент Обама. Потому, что это было и его решение.
Хочется сказать государствам, подписавшим эту международную конвенцию, о запрещении фосфорных бомбардировок. Ну так немедленно возбуждайте уголовное дело, согласно вашему международному праву. Ищите, кто эти фосфорные бомбардировки проводил, кто ,когда, где подписал приказ о их выполнении и немедленно проводите международный суд. Пока мирные живые души ещё остались в Донецке и Луганске. Иначе вы делаетесь соучастниками этих международных преступлений. Между тем президент Америки г. Обама отдал приказ (информация первого канала) о возобновлении точечных бомбардировок террористов в Ираке. Напомним г.Обаме Ирак — суверенное государство. По международному праву Обама не имеет право вмешиваться в дела суверенного государства. Откуда он знает, что беспилотник разбомбил именно террористов ? Нужно всё же сначала доказать, что это террористы !
Дело кончится тем, что г. Обама будет посылать беспилотники в любую точку земли каждого государства и бомбить нас как террористов…
Пора ему напомнить г. Обаме президенту Америки о международном праве в котором он говорят такой специалист !


Геноцид против мирных жителей в Донбассе. Никаких ополченцев там нет !

от News-21 · Август 6, 2014
Каждый из нас стремится составить и собственное мнение о том, что происходит сейчас на Украине. Мы смотрим на Youtube ролики самых разных сторон и пытаемся понять и оценить ситуацию. Это непросто. Вчера ,например, 5 августа появился ролик из администрации ополченцев с выступлением Царёва. Это обращение к президенту Америки Обаме, где происходящее на Украине и Донбассе называется геноцидом.
Убито уже 1129 мирных жителя, а города обстреливаются уже баллистическими ракетами. Действительно, на одном из роликов вы видите рядом с домом украинской учительницы колоссальную воронку 3 метра глубиной. Она, действительно, поражает. Между тем госдеп, именно он почему-то разговаривает с мировой общественностью, а точнее Псаки, по-прежнему уверяет, что у них таких сведений нет, они такими сведениями не располагают. Разведка им их не предоставила. Собственно, при чём здесь разведка ? Пусть американские журналисты едут на Украину, снимают происходящее и выкладывают в своей прессе и интернете . Почему их там нет ? Кто их туда не пускает ? Крупные города типа Донбасса и Луганска буквально стираются с лица земли. По ним стреляют уже ракетными установками типа Град или Смерч. Определить с какой из воюющих сторон нанесён урон большому зданию, какой из воюющих сторон, не так уж сложно. Псаки, не зная этого, утверждает тем не менее, что это ополченцы. Какое оружие Украина собирается покупать на выделенные ей Америкой доллары ? Тяжёлое ? Грады и Смерчи? Чтобы стрелять по Донбассу и Луганску ? Собственно, это только там и происходит.
Почему в мировой практике и в ООН не запрещены бомбёжки городов тяжёлой артиллерией ? Почему туда срочно не вводятся войска ООН? А пока что геноцид на Украине, разворачивается полным ходом. Стираются города и убиваются мирные жители. И если вы зададитесь вопросом, кто такие ополченцы и откуда они взялись, то вы будете смотреть в интернете несколько роликов, которые выложили сами ? ополченцы. Сами ли ? Псаки, не зная этого, смело улыбаясь, отвечает, что это пророссийские силы, которым Россия активно и помогает. Она смело оскорбляет Россию. А где доказательства у госдепартамента ? Их нет. И это самое страшное. Среди ополченцев есть ролики, где участники говорят только по-русски , в основном почему-то по-русски, но выглядят, как иракцы или иранцы. У многих из них нерусский акцент. Есть люди с Кавказа. В общем, кто их выложил и зачем, мы не знаем. Это могут быть и действия и американской разведки, там, где Америка, там всегда повстанцы . Там всегда идёт война, и там никто никогда не садится за стол переговоров. Это всё по-прежнему немного изменённый сценарий ливийского конфликта. Только теперь повстанцев повесили на русских. Это скорее провокация. Причём в этих роликах, в этих якобы боях им никто с другой стороны (нацгвардии) не отвечает, самого боя в реальном времени не выложено ни одного. Есть ролики и со стороны официальной нацгвардии. Вот показывается, как готовится тяжёлая артиллерия к расстрелу города Донецка. Или, как нам говорят, стоящими за ним сил ополченцев. Эти колоссальные пушки мы знаем по фильмам о второй мировой войне. Или вот, например, показывается, как молодой человек с большим нерусским акцентом обучает бойца нацгвардии работать в этом новом современном танке. А в танке уже электронная начинка и монитор. И у вас невольно возникает вывод, что эти пушки , ракеты, танки будут стрелять именно по мирным городам Донецку и Луганску, по мирным жителям Украины и именно для этого их устанавливают и что никаких ополченцев на самом деле нет, а это наёмники американцев и Порошенко. Миллион беженцев уже в России из этих городов ! А госдеп, президент Обама и вся Америка по-прежнему об этом не ведают и не знают !!! Ну приехайте официально, узнайте, что вам мешает ? Это именно ваша политика, ваши люди в ополчении и вы ничего не хотите об этом знать.
Вспоминается путешествие господина Познера и Урганта предпринятые ими по Америке несколько лет назад. Познер приехал к нам из Америки и утверждает, что у него русские корни. Вообще-то у них у всех в Америке какие-то корни, но это совсем не значит, что он всю свою жизнь должен сидеть на русском ТВ, да ещё на первом канале.
Он на самом деле на Первом канале всю жизнь работает на Америку ! Потому, что он никогда не высказал в её адрес ни одного критического замечания. А сказать об Америке критического можно очень много, как видите…
Посмотрите уровень бесед его и встреч на первом канале с людьми, которых он якобы сам самостоятельно приглашает. А Ургант почему-то ведёт на ТВ передачи, которые являются точными кальками американских телевизионных шоу. У Урганта нет интересных вопросов и отличной передачи. А ещё он на нашем ТВ везде. Не зря Менсон звезда американского рока посоветовал ему накрасить губы, как у клоуна. Американский клоун?
Итак, мы не увидели ни одного настоящего ополченца в Интернете, зато один из нацгвардии ? пообещал, что, как только они кончат с ополченцами, то они не сдадут оружие и повернут на Киев. Потому, что там все президенты на одно лицо. И это тоже заказной ролик. Это значит, что американская война на Украине будет продолжаться. Что в неё старательно вовлекается Россия, что Америка стремится к мировому господству и что главная цель для них мы, Россия, и что для этого все средства хороши, и все они на самом деле и пускаются уже сейчас в ход.



Геноцид против мирных жителей в Донбассе. Никаких ополченцев там нет !

от News-21 · Август 6, 2014
Каждый из нас стремится составить и собственное мнение о том, что происходит сейчас на Украине. Мы смотрим на Youtube ролики самых разных сторон и пытаемся понять и оценить ситуацию. Это непросто. Вчера ,например, 5 августа появился ролик из администрации ополченцев с выступлением Царёва. Это обращение к президенту Америки Обаме, где происходящее на Украине и Донбассе называется геноцидом.
Убито уже 1129 мирных жителя, а города обстреливаются уже баллистическими ракетами. Действительно, на одном из роликов вы видите рядом с домом украинской учительницы колоссальную воронку 3 метра глубиной. Она, действительно, поражает. Между тем госдеп, именно он почему-то разговаривает с мировой общественностью, а точнее Псаки, по-прежнему уверяет, что у них таких сведений нет, они такими сведениями не располагают. Разведка им их не предоставила. Собственно, при чём здесь разведка ? Пусть американские журналисты едут на Украину, снимают происходящее и выкладывают в своей прессе и интернете . Почему их там нет ? Кто их туда не пускает ? Крупные города типа Донбасса и Луганска буквально стираются с лица земли. По ним стреляют уже ракетными установками типа Град или Смерч. Определить с какой из воюющих сторон нанесён урон большому зданию, какой из воюющих сторон, не так уж сложно. Псаки, не зная этого, утверждает тем не менее, что это ополченцы. Какое оружие Украина собирается покупать на выделенные ей Америкой доллары ? Тяжёлое ? Грады и Смерчи? Чтобы стрелять по Донбассу и Луганску ? Собственно, это только там и происходит.
Почему в мировой практике и в ООН не запрещены бомбёжки городов тяжёлой артиллерией ? Почему туда срочно не вводятся войска ООН? А пока что геноцид на Украине, разворачивается полным ходом. Стираются города и убиваются мирные жители. И если вы зададитесь вопросом, кто такие ополченцы и откуда они взялись, то вы будете смотреть в интернете несколько роликов, которые выложили сами ? ополченцы. Сами ли ? Псаки, не зная этого, смело улыбаясь, отвечает, что это пророссийские силы, которым Россия активно и помогает. Она смело оскорбляет Россию. А где доказательства у госдепартамента ? Их нет. И это самое страшное. Среди ополченцев есть ролики, где участники говорят только по-русски , в основном почему-то по-русски, но выглядят, как иракцы или иранцы. У многих из них нерусский акцент. Есть люди с Кавказа. В общем, кто их выложил и зачем, мы не знаем. Это могут быть и действия и американской разведки, там, где Америка, там всегда повстанцы . Там всегда идёт война, и там никто никогда не садится за стол переговоров. Это всё по-прежнему немного изменённый сценарий ливийского конфликта. Только теперь повстанцев повесили на русских. Это скорее провокация. Причём в этих роликах, в этих якобы боях им никто с другой стороны (нацгвардии) не отвечает, самого боя в реальном времени не выложено ни одного. Есть ролики и со стороны официальной нацгвардии. Вот показывается, как готовится тяжёлая артиллерия к расстрелу города Донецка. Или, как нам говорят, стоящими за ним сил ополченцев. Эти колоссальные пушки мы знаем по фильмам о второй мировой войне. Или вот, например, показывается, как молодой человек с большим нерусским акцентом обучает бойца нацгвардии работать в этом новом современном танке. А в танке уже электронная начинка и монитор. И у вас невольно возникает вывод, что эти пушки , ракеты, танки будут стрелять именно по мирным городам Донецку и Луганску, по мирным жителям Украины и именно для этого их устанавливают и что никаких ополченцев на самом деле нет, а это наёмники американцев и Порошенко. Миллион беженцев уже в России из этих городов ! А госдеп, президент Обама и вся Америка по-прежнему об этом не ведают и не знают !!! Ну приехайте официально, узнайте, что вам мешает ? Это именно ваша политика, ваши люди в ополчении и вы ничего не хотите об этом знать.
Вспоминается путешествие господина Познера и Урганта предпринятые ими по Америке несколько лет назад. Познер приехал к нам из Америки и утверждает, что у него русские корни. Вообще-то у них у всех в Америке какие-то корни, но это совсем не значит, что он всю свою жизнь должен сидеть на русском ТВ, да ещё на первом канале.
Он на самом деле на Первом канале всю жизнь работает на Америку ! Потому, что он никогда не высказал в её адрес ни одного критического замечания. А сказать об Америке критического можно очень много, как видите…
Посмотрите уровень бесед его и встреч на первом канале с людьми, которых он якобы сам самостоятельно приглашает. А Ургант почему-то ведёт на ТВ передачи, которые являются точными кальками американских телевизионных шоу. У Урганта нет интересных вопросов и отличной передачи. А ещё он на нашем ТВ везде. Не зря Менсон звезда американского рока посоветовал ему накрасить губы, как у клоуна. Американский клоун?
Итак, мы не увидели ни одного настоящего ополченца в Интернете, зато один из нацгвардии ? пообещал, что, как только они кончат с ополченцами, то они не сдадут оружие и повернут на Киев. Потому, что там все президенты на одно лицо. И это тоже заказной ролик. Это значит, что американская война на Украине будет продолжаться. Что в неё старательно вовлекается Россия, что Америка стремится к мировому господству и что главная цель для них мы, Россия, и что для этого все средства хороши, и все они на самом деле и пускаются уже сейчас в ход.
Новости
___________________

Не допустим Третью Мировую ядерную войну….
Наступил август 2014 года.
Мы в России всё же наслаждаемся миром. Мы живём в великой державе, способной противостоять, даже Америке и её агрессии.
Мы живём в стране с благородными традициями со времён Первой Мировой войны, именно об этом говорил президент Путин на открытии памятника русским воинам, павшим в Первой Мировой войне.
Между тем Америка пытается нас изолировать и закрывает выдачу своих виз для русских. Даже не объясняя, с чем это связано. Мол, технические причины. Технические причины могут быть на ракете, допустим, “Аполлон” А визу подписывает человек, а не машина. Между тем в Москве колоссальный многоэтажный особняк американского посольства набит американцами, которые живут в России. Что они здесь делают?
Живут свободно, как русские, среди нас. Можно даже предположить….Уж не шпионят ли они? Русские, как народ, добросердечны, просты, готовы всегда прийти на помощь. Послушайте только передачу Доренко. Как всей страной мы пытаемся помочь ему, когда он пытается узнать, кто напал на самолёт, сбитый над Украиной.
А Доренко, скорее всего, работает именно на Америку. Он никогда не высказал ни одного критического замечания в адрес Америки. Это печально. Потому что он очень не любит Россию.
Нужно оставить американскому посольству небольшой особнячок в Москве, где-нибудь на окраине. В связи с техническими возможностями Москвы.
Кроме того посольство — это целая американская армия в центре Москвы, причём рядом с Кремлём.

Мы, русские, пытаемся понять, узнать, как живёт мир вокруг нас и обращаемся часто к интернету. Встречи, интервью могут быть очень интересны, потому что это прежде всего личные высказывания людей . В сложные моменты истории. Попытка оценить их.
Совсем недавно возник новый информационный канал “Дождь”, и там почему-то засияла звезда Ксюши Собчак.
Ксюша даже не журналистка.Она кончила МГИМО.
Однако её интервью мало профессионально. Только взгляните на её интервью с Чхартишвили : ей нечего у него спросить.
Ну тогда можно спросить о том, что хотели бы у него спросить другие. В свое время я послала ей наш роман “Русская монархия”, где эти вопросы Акунину задаются. И содержится полемика в интернете по этому вопросу. Почему она эти вопросы не задала?

Последние интервью, которое я с большим интересом смотрела и слушала, — это было интервью летчицы Савченко, которая воевала на Украине в армии Порошенко. Это было захватывающее интервью. Я увидела перед собой очень незаурядную, храбрую, современную женщину, которая пошла воевать, хотя она на самом деле хотела быть журналисткой. Украина мгновенно стала воюющей страной против своих же граждан. И она думает о своём месте в войне. Думает сложно и трудно. Она сделала много ошибок. Но она приготовилась к собственной смерти, и она сказала, и она считает, что дело идёт к Третьей Мировой войне. И ей даже не важно расстреляют её или нет. Вместе с тем она честнее Ксюши Собчак, которая думает, что выкрутится и в этой сложнейшей ситуации.
Такие же глаза у Доренко, и он так же “крутится” в своей передаче. А какие глаза бывают у Жванецкого, который никогда не сказал ни одного доброго слова в адрес России, как “Дежурный по стране”. А как лукавы у Познера, приехавшего к нам из Америки — биолога. У нас, что нет своих русских журналистов, окончивших МГУ? И.т.д.
Почему они, люди, занимающиеся российской журналистикой, не вспомнили, что сказали нам Стругацкие в своём романе: “Обитаемый остров”, где описываются последствия ядерной войны. И одна из главных мыслей этого романа, что они, люди, допустившие ядерную войну, потеряли свою собственную планету. И не смогут восстановить её уже никогда.
Там постоянно идёт война. Америка сейчас воюет тоже постоянно.
РУССКИЕ, ДАВАЙТЕ СПАСАТЬ ЭТОТ МИР, ПОКА НЕ НАЧАЛАСЬ ТРЕТЬЯ МИРОВАЯ ЯДЕРНАЯ ВОЙНА. БОЛЬШЕ НЕКОМУ!!!


Америка — агрессор.

от News-21 · Август 5, 2014

Премьер-министр Англии Кемерон открыто высказался о том, что :”Лидерам стран НАТО на саммите в Уэльсе в сентябре надлежит «пересмотреть стратегию долгосрочного партнерства с Россией» и в связи с кризисом в отношениях между РФ и Украиной согласовать меры по «повышению уровня способности быстро реагировать на возникающие угрозы» в области безопасности.”
А вот эти высказывания самого Кемерона уж не являются ли самой настоящей угрозой в адрес великой страны, победившей фашизм. И её оскорблением?
Россия никогда не вела в мире преступных войн, а защищалась ! Кемерон спрятался под крылышко НАТО. А что такое НАТО ? Это военный союз государств, и этого достаточно. На него ведь никто не нападал, чтобы что-то пересматривать в его политике. А вот они уже обещают, чтобы быстро и точно нападать. И это, оказывается в связи с событиями на Украине. А что, собственно, произошло на Украине ? Украина стала государством — банкротом, которое не может платить по своим бизнес обязательствам. По контрактам, которые заключило. В частности, России за нефть и газ, который получила. В результате политики Ющенко, Януковича и Порошенко… Они её и обанкротили.
Украина как страна оказалась банкротом, откуда миллиарды у Порошенко ? Украина сделалась нищей страной, неспособной самостоятельно жить. Вот она и стала распадаться. Это естественное желание Крыма вернуться к тому, с кем он вместе был. Ещё там возникло несколько вольных городов, которые сами решили жить и быть.
Что здесь плохого? Вон Америка совсем недавно принялась в Ливии поддерживать каких-то повстанцев, которые так и не были названы, и до сих пор , по-видимому, ведёт там войну. А весь мир по этому поводу молчит. Почему Америке так неприятны вольные города Украины, которые даже ни с кем не хотели воевать ? Америка тоже не объясняет этого всему миру, а ведёт с ними войну, давая деньги Порошенко. Попробуйте задать этот вопрос Псаки из госдепартамента США, и она под любыми предлогами на этот вопрос не ответит, потому что отвечать нечего. Америка не имеет права этого делать.И хорошо это знает. Между тем Россия на международной арене ведёт себя благородно. Принимает Крым, попросившийся обратно в Россию. Не признаёт государствами вольные города, но и не нападает на них.
Между тем Америка вместо того, чтобы поддержать Россию и мир и мир на Украине, за который она выступает, начала осуществлять военную и экономическую помощь Украине, не имея на то никаких международных прав. Америка так себя ведёт везде, делает что хочет и где хочет. Америка — агрессор.
Зачем Америке военный блок НАТО ? Россия в своё время свой военный блок распустила, а они нет. В общем все государства, входящие в военный блок НАТО, являются потенциальными агрессорами.
Решением международных проблем должна заниматься такая организация как ООН а не военный блок НАТО. Юрист Обама это должен прекрасно знать и понимать. Вообще ничего, кроме откровения о пытках из Белого Дома, услышать невозможно. Они даже не считают нужным объяснять миру свою политику. И Америка теперь как можно быстрее стремится подчинить себе весь оставшийся мир, ещё и потому, что у ней 17 триллионов внешнего долга. А страны, у которых нет денег на жизнь, очень быстро начинают войны ,потому что им не на что жить ! ( Фашистская Германия, Америка, Украина ).
Обама ничего не делает в своём государстве, как президент. Недавно он признался, что нечем платить госаппарату… Он ввергает мир в третью мировую ядерную войну !
Имея военную машину и ядерное оружие, им больше ничего не остаётся делать.
Но Россия не та страна, не Ливия, с которой г Обама так легко расправился. С помощью Англии, Франции, они бомбили и утюжили суверенное государство Ливию. Господин Кемерон, в России эта методика у вас не пройдёт.
Как русская, советую вам есть знаменитую английскую овсянку, а не американские окорочки и гамбургеры. На традиционного английского джентльмена вы так не похожи. Я, например, один раз лет 10 назад купила американский окорочок и больше уже этого не делала никогда, он не съедобен, как американская демократия…
Надо, пришло время подавать в суд на Америку, пора призвать её к ответу. За колоссальный материальный военный ущерб и военные преступления, совершённые ей в Сербии, Ираке, Ливии. И чтобы она заплатила за разрушения городов и семьям погибших в этой войне. А этот американский долг Сербии, Ираку, Ливии исчисляется триллионами долларов. Иначе Америка пойдёт войной и дальше безнаказанно по всему нашему миру с помощью своего военного блока НАТО.


Что нам всем принесёт американская демократия ?

от News-21 · Август 4, 2014

Что нам всем принесёт американская демократия ?
Культурные акции Украины. Нам всё же не следует забывать, что всё то, что озвучивает Украина она делает с подачи Америки.
Украина распалась в связи с неумением её президентами управлять своей собственной страной. С одной стороны миллиардеры, а с другой стороны призывы крыть крыши соломой тем, кто обобран ими до нитки.
Откуда миллиарды у Порошенко почему никто об этом не спрашивает? Украина вобщем-то небогатая страна, и этот вопрос очень уместен.
В интернете промелькнула информация, что с 5 числа будет невозможен выезд беженцев, а ведь там идёт война. И почему тогда люди не могут уехать из страны? Что не существует международных стандартов по беженцам. Но Европа и Америка по этому поводу молчат. Из Украины от политики режима Порошенко люди бегут массово именно это хочет скрыть Порошенко, закрывая Украину.
А почему, собственно, мы не должны поддержать присоединение Крыма к России? Никто не объясняет. Часть культурных деятелей поддержало это присоединение Крыма к Украине. Крым отделился, войны нет, почему бы не поддержать? Тоже никто не отвечает.
Так люди выступают за мир и за нежелание вести войну.
Но Порошенко и Америке это очень не нравится они обожают вести войну и смерть. И только в ней чувствуют свою силу.
Там, где присутствует Америка везде война. А что Россия не имеет права на свою точку зрения отличную от Порошенко и Америки?
Америка в культурной среде и оппозиции России имеет большое влияние. Пройдитесь по русским информационным сайтам, каналам, радиостанциям : “Эхо”, “Дождь” ….Там никто, никогда не поддерживает политику России. Почему?
Потому что в основном это проамериканская информационная сеть среди культурных деятелей России, которая стремится подчинить своему влиянию информационное поле России. И вот как только нашлась группа людей подписавших согласие с принятием Крыма в Россию, Америка вместе с Украиной решила их одёрнуть. Ввести против них санкции. А вот сама Америка свободно нападает на любую богатую страну.
И может оказать военную и экономическую помощь своим “союзникам” для нападения на неё. Методы могут быть самые разные .
Америка не имеет права оказывать военную помощь Украине, как и любой другой стране. Это может привести к глобальным и локальным войнам. И они полыхают уже в Афганистане, Ираке, Ливии…и мы слышим в ответ в мире удивительнейшее молчание международной общественности..
С чего Америка взяла на себя роль мирового жандарма, который экономически, политически и военно вмешивается в дела любой страны мира? И пытается подчинить себе уже весь мир. Остальному миру пора об этом задуматься : они на очереди.
Америка хочет, чтобы никто в России никто не сказал слова за Россию. Вам не страшно?
Ведь это духовное рабство. Это самое настоящее преследование за убеждения.
И никаких демократических ценностей, на самом деле, в Америке не существует.


Барак Обама и Россия в третьей мировой информационной войне.

от News-21 · Август 3, 2014
Вчера второго августа 2014 года, в день святого Ильи пророка, именно в этот день родился мой отец, который воевал во второй мировой войне и получил 15 орденов и медалей и дошёл до Кёнигсберга, я увидела в интернете ролик с американским президентом Бараком Обамой, который признавался в пытках, совершённых Америкой после 11 сентября.И где были взорваны две башни торгового центра, и было убито (по сведениям интернета) 2753 человека.

Раздел: Новости
Американские спецслужбы после трагедии 11 сентября 2001 года применяли пытки к подозреваемым
02.08.2014

Барак Обама признал: сотрудники американских спецслужб пытали подозреваемых в причастности к теракту 11 сентября 2001 года. Громкое заявление… Подробнее »

Было ещё нападение на Пентагон. Президентом Америки был Джордж Буш, а вот в 2014 Барак Обама почему-то разоткровенничался (пытаясь найти поддержку?) и сказал, что тогда они не знали чего ожидать, и поэтому стали применять пытки, и отвёл свои прекрасные глаза в сторону. И на его лице появилась обаятельнейшая улыбка. Эти глаза покорили на выборах, наверное, многих американских женщин. Да, и сейчас Барак Обама завидный жених. Он развёлся со своей женой Мишель (с ней, по-видимому, остались двое его детей) и холост. Насколько важно для всех нас в мире, что Барак Обама поддерживает пытки?
У меня сразу возник этот вопрос, а на душе стало холодновато.
А сейчас, когда надвигается Третья Мировая ядерная война, ввиду серьёзности вопроса, “не балуется ли он сам Обама пытками”?
И всё же главное и первое, что хочется ему сказать, что если пытки запрещены международными стандартами ведения войны, то они должны были быть запрещены и для Буша и для современного Обамы. На миг я представила, как президент Обама сидит в своём президентском кресле в Белом Доме, положив ноги на стол, (именно таким мы видим Обаму на огромном развороте в русском журнале “РР”), пьёт железную банку знаменитой пепси-колы и смотрит на висящий на стене экран ТВ.И смотрит, как в этот момент нужные и верные ему люди кого-то пытают . Чтобы добиться признания или так необходимых Америке сведений. Всё это не такая уж чушь, судя по его вот этому высказыванию в СМИ….
Я думаю, при всём при этом, президента Обаму совершенно не волнует, например, один из афганских городов, который его американцы почти сравняли с землёй ( фотография опубликованная в журнале “Фото&Видео” ) .Это город-призрак. А тех американских президентов не волновали Афганистан, Сербия, Ирак….И так же не волнует Обаму , наверное, его собственная Ливия и казнённый там президент Каддафи. А ведь над Каддафи должен был состояться международный суд, а не дикая расправа. Это должен понимать Обама — юрист. Только вчера по новостям я увидела, что гражданская война, развязанная в Ливии, когда Америка так активно поддерживала повстанцев, даже не называя их, так вот эта гражданская война по-прежнему продолжается. И за вчерашний день в Ливии погибло по сведениям ТВ 200 человек.
Чем не устраивал Каддафи Америку? Тем, что это была процветающая страна, а столица Триполи поражал тем, что был современный великолепный город, очень, кстати, ухоженный. Сейчас он медленно и верно, как в Афганистане, превращается в руины.
Президенты в Америке регулярно меняются, а Америка при всех их проводит одну и ту же политику. Под разными предлогами она нападает на небольшие государства. Создаёт национальные режимы, которые начинают ей служить и, видимо, пользуется всё же их национальными богатствами.
Америка не остановится в этой политике, у ней самой колоссальный долг — 17 триллионов долларов. По высказываниям Никиты Михалкова.
Америка — агрессор . Америка — настоящий агрессор!
Многие это хорошо понимают, например, Европа, которая молчит всегда, чтобы не сделала Америка.
Они боятся, что с ними произойдёт тоже самое. Они боялись и Гитлера, но этот страх им не помог. Гитлер их всё же завоевал.
Кстати, Америка, кроме небоскрёбов и прекрасных автострад, которыми так восхищается г.Доренко и метит в русские президенты. Америка очень неухоженная страна. Президенты там не занимаются своими прямыми обязанностями.Сама Америка не процветающая страна. Вас это не поражает? (Она вся живёт в долг. Квартира в долг, машина в долг, а завтра выгонят с работы) Молви только, где-нибудь словечко, что ты не согласен.
А чего только стоит один демократичный электрический стул, на котором так легко можно оказаться после суда присяжных. Хорошо, если только любой вдруг почему-то возникший суд, тебя только разденет. При возмещении, так называемого, морального долга. Мораль и моральный долг не может пересчитываться на доллары. Он связан с проблемами совести. Кстати, недавно Гаагский суд (промелькнула такая информация в интернете) якобы присудил России 50 миллиардов в пользу Украины, хотя сама она должна несколько миллиардов за газ и нефть. Морально страдает каждый россиянин, но Гаагскому суду наплевать, ведь он боится Америки.
А сейчас предметом “забот” американского президента стала Украина. С чего бы это вдруг? Мы её сами отдали им без всяких войн. Порошенко за это время там нажил миллиарды. Вообще-то Украина — суверенная страна (напомним об этом юристу Обаме) и вмешиваться во внутренние дела Украины Америка по международным принятым стандартам никакого ни малейшего права не имеет.
Но вместо этого она, Америка, цинично на весь мир заявляет о своей помощи, военной и экономической Украине. Тоже не имеет никакого права.Обаме вообще наплевать на любые права всех. После того, как он что-то сказал, все остальные должны делать это неукоснительно. Чуть не написала, что Обама — диктатор. А ему самому, скорее всего, приказывают многомиллиардные американские корпорации, которые и поставили его на этот пост. Самостоятельной политики он не ведёт. Он , как президент, должен их национализировать. Как Маргарет Тетчер, например. Всё же храбрая была женщина.
Теперь всех волнует вопрос, что посоветует Америка Порошенко : напасть ли на Крым, или сразу на Россию? Сейчас Порошенко трудится над тем, чтобы стереть с лица земли три вольных города, провозгласивших себя независимыми, с которыми он даже не захотел сесть за стол переговоров. А почему не захотел? Они не были террористами, потому что не воевали. Да, и Монако живёт, здравствует.
Ну а Крым попросился к нам после референдума. Мы его и взяли. Но Порошенко упорно говорит о целостности Украины. Какой он президент? Выборы на самом деле показывают, что ему, как и всем президентам, дают возможность показать себя на этом посту.
А он уже объявил всеобщую мобилизацию на Украине для похода на эти вольные города Донецк Луганск….
Миллион украинцев перебежали к нам в Россию. Европа не возьмёт ни одного….И молчит трусливо о гуманитарной помощи им. Один Китай решился им помочь.Ура Китай! Вы гуманисты!
Президент Путин ведёт безупречную политику. Вы знаете в России часто ведут безупречную политику, чтобы о нас не говорили. Акунин искренне сравнил его даже с Николаем II. Безупречный идеальный российский царь, которого прикончила кучка мерзавцев в Екатеринбурге, не имея даже приказа на руках.
Наша русская интеллигенция частью подкуплена Америкой, частью труслива. Как много русской оппозиции постоянно зачем-то ездит в Америку, живёт там подолгу. На какие деньги?
Вся русская политическая оппозиция кормится в Америке и создана, скорее всего, ей. Ну нет в России таких больших честных денег. А Америка ведёт при помощи русской интеллигенции успешную информационную сетевую войну против России.
Если мы вдруг выберем кого-нибудь из этой политической оппозиции, то они нас честно сдадут Америке. Против неё они никогда не выступают, и никогда не говорят против неё ни слова. Путин намного лучше, он сражается за Россию.
Я сама занимаюсь экологическими проблемами и кинокритикой (написала экологический роман “Катунский дневник по понедельникам” и сборник статей по кинокритике), но я ни разу не увидела в интернете и на его интеллектуальных информационных ресурсах ни одного высказывания в поддержку политики России и её президента Путина. Почему? Почему вы так сильно боитесь Америки? Мы всё еще по-прежнему ядерная супер-держава!
Как-то хочется сказать это американскому президенту г. Обаме. В информационной войне вам тоже не победить г. Обама, хотя вы всё для этого делаете, потому что за вами не стоит правда. Поэтому я и написала эту статью. Я на это имею даже моральное право. Я пишу по своей профессии. Я выпускница государственного новосибирского университета НГУ — филология. И очень хорошо понимаю серьёзность тех слов, которые я сказала. Вы так легко начинаете войны и стряпаете провокации, из-за которых эти войны начинаются, которые, на самом деле, не кончаются никогда. Сколько лет идёт американская война в Афганистане? Сколько всего афганцев там погибло именно за это время вашей войны?
В Ливии идёт война, которую вы, лично, затеяли. Теперь вы затеяли войну на Украине и решили цинично сами на Украине воевать с Россией украинскими руками г.Порошенко. Порошенко слушается вас беспрекословно. Может, он боится ваших пыток?
Америка не остановится! Это пора, нам русским, понимать. Пришло время сказать Америке НЕТ!
Россия для Америки лакомый кусок, как когда-то была сама Америка для прибывших туда эмигрантов завоевателей, которую они превратили в место колоссальной экологической катастрофы, а коренных жителей, индейцев, загнали в резервации, где они сейчас и живут.
Уважаемая российская интеллигенция, когда вы будете не нужны Америке,ваше место будет только в русских резервациях. Америка рвётся к мировому господству. Насколько отчётливо мы это понимаем?
Да и пора что-то начать делать! Ведь это Пушкин нас призывал : “Отчизне посвятим души прекрасные порывы!”


К Речи Порошенко перед бойцами Нацгвардии! Новости.
Целостность, о которой он рассуждает и «незалежность» — это, когда вы сели за стол переговоров, а когда вы начали воевать т.е убивать целостность и «незалежность» кончились для вас. Они уже невозможны. Вы прошли мимо них, не обратив внимания. Они для вас пустой пропагандистский звук. Вы хотите этим слэнгом в своих выступлениях обмануть своих сограждан.
А у «хлопцев» т.е солдат отобрать последнее их жизнь, хотя сами вы, говорят, миллиардер. Но ведь себя обмануть невозможно. Поэтому ваше выступление очень и очень фальшивое.


Дэвид Духовны о своей любви к России .

от News-21 · Июль 30, 2014
Дэвид Духовны участвовал в создании рекламного ролика “Вам есть чем гордиться” , где он говорит о своей любви к России.
Когда-то и я с удовольствием смотрела американские сериалы с его участием. Но этот рекламный ролик всё же вызывает у меня, у русской, вопросы. Его дед был русским, а сам он американец, и он не отрицает многих интеллектуальных вершин, достигнутых в России : балет (“он бы окружил себя этой красотой”), кино (“Брат-2”), космос (Гагарин).
Ему в этом ролике захотелось почувствовать себя русским, понять их, ему было хорошо в этой роли. У него была хорошая улыбка. Я даже подумала, что он понял, что такое Россия…
Но есть вторая важнейшая сторона, о которой вынужден молчать Дэвид Духовны в своей рекламе. А как он чувствует себя американцем в Америке ? Ну ,например, не в роли Гагарина , которым ему уже никогда не быть всё же. А в роли, например, Каддафи, которого заставили сыграть эту роль американцы. Его родная страна, Америка, ведёт захватнические войны, а он никогда нигде не сказал об этом. Да, я думаю, и не скажет.
Он прекрасно знает, что случилось с прекрасным американским актёром Микки Рурком, которого за несколько высказываний много лет не снимали в кино.
Есть и ещё одна сторона у этого ролика, американцам предложено почувствовать себя “настоящими” русскими в России.
И этот подтекст у этого рекламного ролика, запущенного в мир, конечно, есть. Кроме того, и самое важное, в ролике не сказано (забыли сказать !), что русские избавили мир от фашизма ! Ну , а если он, действительно, захотел быть снова русским, то для него ,наверное, Россия откроет двери, как для Депардье и Сноудена.
А где знаменитая русская водка, которую пьют во всём мире ? Мы ,русские, ей тоже гордимся!



Информационная сетевая война в искусстве. Зачем и кем она ведётся ?

от News-21 · Июль 29, 2014

Картины она из самых важных и нужных вещей в культуре любого общества. И к ним общество вынуждено часто обращаться под разными и даже неблаговидными предлогами. Уровень интеллекта общества — это уровень интеллекта его культуры. Ещё в истории культуры был такой художник как Коровин. Он ведь тоже сказал нам своими картинами то, чего мы с вами не понимаем. И понять его не менее сложно и трудно, чем стиль horror (ужас)…

Как доказать, что произведения искусства сложнейшая интеллектуальная вещь ? Пожалуйста. Глядя на акварели Макса Волошина, по моему мнению, вы должны испытывать перед этой чистейшей красотой и совершенством чувство благоговения. Как перед иконой. Но уже в наши дни по радио я услышала оскорбления в их адрес. Зависть ? Или непонимание ? Ну я думала, что красота должна победить зависть и непонимание, но это происходит очень редко. Мы уже разучились понимать и иконы. И мне понравилось, даже очень понравилось, когда я увидела, что Никита Михалков сидит в интервью телеканалу под иконами. И рассуждает об информационной сети , сетевой войне 21 века. Подробно цитируя доклад Дугина. Американцы нас русских в ней сильно опережают, многие в нашей интеллектуальной элите (писатели, художники, журналисты) находятся под прямым американским влиянием. Они так охотно покупают их произведения и так охотно и хорошо платят, что ты делаешься их навеки. А у нас не платят вообще и не покупают. Заметьте как мало критики, или её вообще нет в адрес Америки. А в родной стране ты изгой, непризнанная личность. Как главный герой фильма “Мольберт тебя погубит” художник Джек.

Проплаченная хорошая  реклама в СМИ вызывает всё же некоторый интерес! О да он что-то знаменит, но вы знаете, кто платит тот и заказывает игру.

Кто так яростно платит и агитирует за Никоса Сафронова , Прилепина, Сорокина, Акунина, Лимонова, кто собирается снимать фильм про Лимонова и зачем ?

А Акунина стали прямо уже называть совестью России. Этот гражданин Грузии ? Франции ? Ну просто постоянно оскорбляет Россию.А его книги про Эраста Фандорина (уже и критика хорошая подогнана) в интернете. Это очень и очень плохо на самом деле. Он не Достоевский и не Толстой, которые были действительно были русской совестью. А вы знаете, что его книга “Принцесса и другие сюжеты”  полностью использует идею создания интернет романа, которую открыла первая в своём интернет романе в книге “РУССКАЯ МОНАРХИЯ” Ket Gun, даже идея названия в чём-то похоже.

У Ket Gun есть и остросюжетный детективный интернет-роман “Покер, Любовь, Алкоголь”. Но к нашим русским с ним не достучишься. Они заняты печатанием Акунина !

Кто его печатания проплачивает так обильно, потому что это коммерческая печать. Это и есть сетевая информационная война против нас американцами. Война против нас, русских.

Может нам всё же прекратить спать, как Иванушка на печи. Может быть государство всё же должно начинать помогать начинающим писателям художникам  ?

Они, Американцы, оказались в пропаганде своих культурных ценностей быстрее и умнее нас. Американцы  влезли уже всеми лапами в русскую национальную культуру и её искусство, то что в русской культуре является святым (литературой). А лимонов, например, выпускает целые книги, где оскорбляет Пушкина, Достоевского, Толстого, Бродского… Американская пропаганда действует, русские лишаются своего менталитета.

А Акунин ,вероятно, по заказу американцев уже взялся переписывать “Историю Государства Российского” или уже переписал. Он просто переставил слова в названии в знаменитой книге истории Карамзина ! Все молчат. Включая Ксюшу Собчак.

Хотя и она в недоумении, как можно Татаро-Монгольское иго не называть игом. Но не удостаивает ответом Ксюшу. он уже давно ждёт прихода американцев в Россию и работает на него. Он уже в нём уверен, он прямо оскорбляет русского президента,мол  он с ним за один стол не сядет. И Акунин сравнивает современную эпоху в России с правлением Николая второго. У которого честная, но страшная судьба. То же самое говорит Доренко, даже называет точные даты 2017 будет таким же как 1917 !

Кто вложил в их головы эти одинаковые идеи и заставил это говорить их. Они активно разъезжают по миру, у них очень много денег откуда ?

Американцы хорошо понимают, что Россия это мощнейшая ядерная супердержава и справиться с ней в третьей мировой войне будет очень сложно. Но в информационной сетевой войне они уже практически близки к полной победе.

Вся наша политическая оппозиция это их американская оппозиция ! Писательская тоже. Давайте будем это понимать и признавать. Они все готовы к смене режима Путина и будут поддерживать любого нового кандидата поставленного с помощью американцев. Даже не важно кто он . Вот так всё задумано и осуществляется американцами.

Как там чудесно живёт народ при новой “американской демократии” в Ираке в Ливии, что-то не показывают по нашему ТВ.


Кинокритика

Страх и мир.

от News-21 · Август 2, 2014

9 серия 3 сезона “Служащий похоронного бюро” «Байки из склепа»
Кинокритика «Байки из склепа»
На самом деле этот фильм о страхе. Четверо друзей ещё учатся в школе, и один из них пытался напугать других и заснять это на камеру. Те бросились в рассыпную. Потом кто-то пошутил из них, что другой побоится залезть в частное похоронное бюро и пожать руку покойнику. А вот в похоронном бюро они видят чудовищную вещь. Его владелец, работая с покойницей берет кувалду и бьёт этой кувалдой в приступе ярости ей по лицу, а затем подправляет его. Потом ест пиццу, запивает пепси колой, поёт. А на вид он обычный гражданин общества. Сцена, действительно, чудовищная.
Дальше оказывается, что группа людей, которая сама их убивает, чтобы их похоронное бюро процветало. И ребята сражаются с ними. И даже побеждают, несмотря на страх, и даже сильный страх, который они при этом испытывают. И хранитель склепа с удовольствием говорит об этом.
На самом деле вопрос о страхе — это очень сложный вопрос, потому что он напрямую связан с вопросом способны ли вы бороться с собственным страхом, и как, и когда вы это делаете.
А вот сейчас я подумала о страхе, который живёт у нескольких европейских стран, беспрекословно слушающихся Америку. Они настолько её боятся после целого ряда войн, которые они же сами и затеяли, и которые ведут сейчас в мире, что делается за них неудобно. Они повторяют своё поведение во второй мировой войне, когда молчали в то время, когда Гитлер завоёвывал Европу.
Стоит Америке потребовать экономических санкций против России, суда в Гааге и любых других заявлений, как всё это выполняется. Россия просто приняла часть территорий Украины (Крым), которая, кстати, раньше была её территорией.И нам уже Кэмерон грозит съездом НАТО. С Россией будут разговаривать уже по-другому. Число беженцев в Россию приближается уже к миллиону. Европа их не видит, не замечает и помогать им не собирается. Зато Америка шлёт деньги, оружие президенту Порошенко, который собрался просто уничтожить несколько миллионов своих сограждан в трех городах, которые захотели от него отделиться. А ведь это геноцид? Или что это?
Все остальные и Европа молчат. Каждый гражданин в любой стране имеет право служить в армии или не служить, кстати, в самой Америке это именно так. Армия — это платная структура. Он собрался собрать всех мужчин Украины до шестидесяти лет, чтобы они участвовали в этой антитеррористической операции, или войне? И Европа снова молчит и молчит она, потому что боится. Именно страх диктует её действия и её противозаконные действия в адрес России. Насколько далеко заведёт их собственный страх. Могут ли они когда-нибудь сказать нет Америке? Россия их уже однажды освободила от фашизма, когда они тоже молчали и соглашались с Гитлером. Мы находимся на очень сложном витке человеческой истории. Но даже маленькая страна должна когда-нибудь сказать нет или мы этого никогда не увидим?
Ребята из фильма смогли победить страшных убийц, а если бы они даже не попытались этого сделать!
Хочется им всем напомнить слова из отличного российского фильма “Брат-2” Сергея Бодрова :
-Вот скажи мне, американец. В чём сила? В деньгах? Вот и брат говорит, что в деньгах. У тебя много денег и чего? Я вот думаю, что сила в правде. У кого правда, тот и сильней.


Кинокритика : Крепкий орешек: «Хороший день, чтобы умереть» ….

от News-21 · Июль 30, 2014
Кинокритика : Крепкий орешек: «Хороший день, чтобы умереть» ….
Крепкий орешек: «Хороший день, чтобы умереть» / «A Good Day to Die Hard» (2013)

Идеологическая чушь. . .
За американскую цивилизацию после просмотра этого фильма стало по-настоящему стыдно.
Всё же братья по разуму! И долгое время СССР хотело пойти по этому пути и стать счастливой и богатой нацией.А это был американский бренд и миф,
распространяемый ими по миру. Причём даже наивно по-русски думали, что это светит каждому из нас.
И мы рванули по пути, проложенному ими. Но как говорит М.Жванецкий пришло теперь самое время быстро разворачиваться назад.
Слава богу, Русские это тоже умеют делать. На самом деле Брюс Уиллис / Bruce Willis, который в центре этого фильма (а его не зря взяли ), он
действительно великолепный актёр,хищнически здесь используется. Брюс Уиллис должен снова спасать в этом фильме этот мир. То есть нас Русских от нас же. Ещё в фильме два невзрачных русских (правда на русских
совершенно непохожих), в Голливуде настоящий шовинизм, Русских на роль Русских никогда не берут. Они боятся русского бесконечного обаяния.
До которого сами никогда не дотягивают. . .
Ну в общем по фильму получается, что двое русских во времена Чернобыльской АЭС воровали? “обогащённый уран стоимостью в миллиард евро”?
Это немыслимая чепуха. У СССР полностью были закрыты границы на выезд и въезд. Частной собственности никакой не было. Все жили только на
зарплату.
И оказывается этот уран пролежал до самого нашего времени там!
-Ладно поедем в Припять и спасём мир. Говорит Брюс Уиллис.
Русских по фильму пришло спасать самое время. Русский мафиози ест морковку на экране и заявляет : ”Кормить меня было некому”.
В фильме это очень серьёзный кадр. Судя по этому фильму, можно смело заявлять, что американцы принялись спасать весь оставшийся, кроме своей
Америки, мир. А у них есть собственные глобальные проблемы, которые они замалчивают в СМИ.
Это «спасение» было проделано ими уже в Ираке. Где никакого ядерного оружия не нашли!?
На остальные страны они теперь нападают под предлогом экспорта собственной демократии. Во-первых ,авторы фильма почему-то забыли, что Америка
сбросила атомные бомбы на население мирных городов Хиросиму и Нагасаки! Это чудовищное государственное преступление против мирных жителей.
Кроме того Япония не участвовала во второй мировой войне. Что касается радиации, то жители города через три дня были все вывезены оттуда.
Понять и показать того, что произошло в Чернобыле, они не захотели, им это не нужно. А вот в свой затопленный Новый Орлеан помощь не поступала
в течении первых нескольких дней. Видимо, американская армия всё время где-то воюет, и не может оказать массовой помощи своим людям.
Например, в Афганистане она сидит уже не один десяток лет, приглядывая теперь за Афганской демократией.
А что это такое произошло с американской атомной станцией в Фукусиме? Что за чудовищный проект создали американцы, причём так легко уязвимый.
Не везёт Японцам с американской радиацией. Причём катастрофически. Молчит фильм о главном, что строить атомные АЭС сверх опасно в цивилизации.
Вот главная причина всех бед с АЭС. У них тоже в Америке были серьёзные аварии на АЭС. Однако фильм про это не создан ими.
Это ещё и стопроцентная дезинформация населения. В фильме про русских, где полностью разрушен Таганский суд, не показана даже Москва!
Москва — город древней цивилизации, очень красивый неповторимый город. И он снят так, что Москвы там нет. Это невероятно, но это так.
Вся американская цивилизация живёт в кредит, а вот это просочилось и в фильм.
-Дай телефон! И разбивает телефон Брюса ногой. . .
-Я его в кредит купил. Заявляет Брюс Уиллис.
В кредит у них американцев куплен дом, в кредит куплена машина, в кредит они учатся. И каждый день их могут выгнать с любой работы на улицу,
а всё это мгновенно отобрать. И человек мгновенно становится бомжом.
И не от того ли, что у них денег, ни на что нет, нужен экспорт ”демократии” , например, в Богатейшую страну Ливию?
Россия — сверхбогатая страна. Может быть, американцы нацелились и на экспорт своей “демократии” и к нам, судя по фильму?
А иначе, чем объяснить появление таких бездарных фальшивых фильмов? Или они так просто хотят объяснить своему американскому народу, что их
помощь нам срочно нужна . . .
-Я только,что спас тебя от кучки Русских недоумков.
-Кто этот американец.
Это настоящее оскорбление Русской нации. Кстати, великой нации, спасшей мир от фашизма. . .
А вот они очень медлили со вступлением во вторую мировую войну. Кстати, было уже тогда ясно, что мы и без них в той войне уже обойдёмся. . .
Они вместе с Великобританией открыли второй фронт летом 1944 года !?
Они побоялись, что мы одни завоюем Европу и войдём в Берлин.
С нами, как с Ливией, у них не получится! (Мы не индейцы, которых они заключили в резервацию).
Собственно, Америка начала свою историю с захвата чужих земель! Так и продолжает поныне . . .
Искусство никогда не было и не будет идеологией. С точки зрения искусства, этот фильм полный провал.
Но есть ещё один вопрос. Хорошо ли понимает Брюс Уиллис, что он активно участвует в подготовке возможной войны между Россией и Америкой?
Россия в этом фильме выглядит отвратительно. Везде, всегда. Я думаю, Брюс Уиллис богатый человек. И он мог бы уехать из своей страны и где-то
жить спокойно, если его заставляют каким-нибудь способом сниматься в этом и подобных фильмах.Например, фильм “Неудержимые”. С такой же
внедряемой в сознание идеологией.
Спроси его ,актёра,прямо об этом, он скорее всего ответит, что он против войны. Но он подготавливает идеологическую почву для неё. . .
Промывка мозгов. А ведь возможна война даже ядерная. Похоже ,что он не мир спасает в одиночку, а поджигает фитиль страшной жуткой войны. . .
В которой могут погибнуть миллионы и миллионы людей. . .
Пропаганда, это управление сознанием человека и массовым сознанием. . . . .Американским сознанием, в первую очередь.
Брюс Уиллис, приезжай в Россию жить, как Жерар Депардье . . 


«Крёстный отец» режиссёра Френсиса Копполы.

от News-21 · Август 12, 2014

фильм «Крестный отец»
«Крёстный отец» режиссёра Френсиса Копполы.News-21
Может быть, это вам покажется смешным, но я стала смотреть этот фильм, потому что это любимый фильм американского президента Барака Хусейна Обамы.
В беседе с русским корреспондентом после своего избрания на пост президента США, Обамой на вопросы об искусстве, были названы только два фильма, “Крёстный отец” и “Касабланка”…
Этот фильм поставлен по хорошему литературному материалу, роману Марио Пьюзо.
Это прежде всего сложные и глубокие размышления о жизни человека, его праве на свободу и на правду. Сюжет фильма основан на рассказе о жизни сицилийца Майкла Корлеоне и сицилийской вендетте…
Это фильм, конечно, классика американского кино. В нём играют несколько гениальных актёров: Марлон Брандо , Аль Пачино и молодой Де Ниро. Я бы отнесла сюда ещё молодую актрису с совсем небольшой ролью, которая сыграла дочь Майкла Корлеоне в третьей серии. Настолько потрясающе, что трудно себе представить.
А ещё там есть неаполитанская песня, гениальная песня, которая проходит через весь фильм и делает его единым.
Вам приходилось в своей жизни сражаться за правду ? До конца отстаивать её ? Не спорю, это очень сложный вопрос. А Марио Пьюзо ставит вопрос так: существует ли правда в этой жизни, и может ли она существовать ? Какое место правда занимает в жизни человека ? Дело в том, что вы, смотря этот фильм, начинаете быть на стороне крёстного отца и той позиции, которую он занимает в этой жизни, а ведь он убивает даже своих родных и близких, когда они его предали.
Он сражается за то, чтобы на свете жила его семья, и его любовь. Это очень сложное сражение, и сражается он за них умело. Но вот в конце своей жизни, когда он так и не смог прекратить сражаться ещё и за деньги, он теряет самое дорогое, что есть у него, свою дочь. Причём он понимает, что общество чем выше, тем грязнее и что вряд ли ему справиться в этом сражении. Выходит, его подвели очень большие деньги.
Когда я смотрела этот фильм, то я поняла, что ценит американский президент Обама в этом фильме, и как он его понимает :

- Финансы, это оружие, а политика — это умение вовремя спустить курок.

- Политики и преступники — одно и тоже.

- Единственное чему научила нас история, и что известно наверняка: любого можно убить.

Однако, думается, что господин Обама не всё понял в этом фильме, а только то, что ему близко. Он в каком-то смысле завершает цепочку американских президентов-агрессоров, которые начали захватнические войны во всём мире, и любые средство для этого у них хороши. Его противостояние со всем миром ? Мы это сейчас, в 2014 видим, и начинаем осознавать.
А вот слова честного священника, который после избрания его папой всё же был убит.
- У меня всегда есть время для спасения души.
- Меня уже не спасти.
- Грехи твои ужасны, ты страдаешь справедливо.Я отпускаю грехи твои. Аминь.
- Я задумывал совсем другую судьбу.
Сицилийская вендетта имела смысл, как сражение за человеческую жизнь, за своих близких, даже когда их не стало. Но вот имеет ли смысл сражение за деньги, когда в этом сражении убивается любой, вставший на пути?


Первый канал и МЫ.
Вся огромная страна РОССИЯ видит происходящее в мире глазами первого канала и, естественно, надеется на объективность информации и на то, что это информация отвечает самым глубинным интересам России, как великой страны и её уникальности в мире. Ответственность в этом во многом лежит на первом лице канала г. Эрнсте. 
Пришедшем на ТВ во время ельцинской революции. Первый канал и тогда молчал, когда г. Ельцин выделил Украину в качестве отдельной страны, забыв при своём строительном образовании, что это была Киевская Русь. Молчит об этом и сейчас г. Эрнст, спустя 20 лет, когда там началась гражданская война. Информация о военном положении дел на Украине обычно очень отрывочна на канале и часто состоит из карт на экране. Практически нет информации о том, что война началась фактически под давлением Америки, и подготовка её началась с президенства Ющенко, а президент Янукович был убран потому, что страна при нём не захотела сотрудничать с Евросоюзом. Его быстро на этом же Майдане сменил г. Порошенко, и сразу же быстро началась война на Украине, устроенная американцами. 
Чудовищная война ! Однако на первом канале вы не услышите критику заказчика войны г. Обамы. Это его новая война после Ливии. Дело в том, что американское влияние в России на интеллигенцию очень велико, и г. Эрнст, видимо, сам находится под этим влиянием. Там, на Первом канале, нет информации о том, что Россия - это страна с огромным интеллектуальным потенциалом, первая вышедшая в космос,  не чувствуется что г. Эрнст ей гордится. Например, награждение выдающихся людей России в Кремле, это плохо снятый даже зажёванный ролик. Там не было даже выступления первой женщины космонавта, вышедшей в космос ! Великая и смелая женщина ! Но была осторожная речь русского еврея, который говорил, что он так хорошо живёт в России, что все остальные в мире ему завидуют. 
Эти просчёты не случайность, вот, например, зашли два НАТО-вских корабля в Чёрное море, но об этом вы узнаете из интернета, а не из первого канала. 
Г Обама рвётся к России, Америка хочет купить русский газопровод на Украине, ведущий в Европу. То есть снова фактически зарабатывать на нас. Вы только мельком услышите информацию о том, что Гаагский суд присудил России платить 50 миллиардов! За что ? Из информации первого канала вы об этом не узнаете… 
Вот наступило хрупкое перемирие на Украине. Оказывается, г. Порошенко этому миру рад вслед за г. Обамой, который, оказывается, тоже обрадовался. Они просто побоялись разгрома народа этой же самой Украины, который они принялись убивать. 
Сайт первого канала в интернете не отвечает требованиям современности, у него очень дешёвый дизайн. Ведущая новостей первого канала должна пройти настоящий  кастинг  - это должна быть образованная молодая красивая женщина с очень высоким интеллектом, которая хорошо понимает то, что говорит. А то почему-то начинаешь  : уж не спит ли она с самим г. Эрнстом ? Раньше таким лицом Первого канала заслужено была Екатерина Андреева. Новая ведущая плохо говорит, просто зажёвывает слова, она даже не понимает, что она говорит.
Возьмите праздник города Москвы, Москва - наша столица, хочется сказать г. Эрнсту, это интеллектуальное лицо страны, но не талантливых  выступлений  или хотя бы беглого перечисления того, кто выступает на открытой улице Тверской вы не услышите и не увидите на экране. Вы увидите глупый репортаж о небольшом выступлении цирка на Тверской с русским медведем, кстати, несчастное замученное животное, неумный вопрос к детям на нём, видимо, уровень журналистов на первом канале не позволяет им сделать репортаж на хорошем уровне ! Их тоже нанял г. Эрнст ! Что в России нет талантливых людей ? Рядом девочка хотела что -то сказать, но журналистка  стала себя странно вести. Вдруг она сказала, что сейчас в небо взлетит две тысячи шаров, но выпустили почему-то удивительно мало. Нас замучил многоразовый показ Шотландских волынщиков в юбках и их парад на Тверской. И других национальных артистов Европы, зачем-то приглашённых на день города Москвы. Той самой Европы, которая  вводит против нас постоянно санкции,  оскорбляя незаконно нашу страну. Эрнст этого не понимает, или издевается ? А где у него наши великолепные коллективы ? Почему он их никогда не показывает ? И на празднике этом мы их тоже не увидели. Нас пока ещё никто не смог завоевать ! 
 Почему до самой смерти не был показан и приглашён на Первый канал русская гениальная рок звезда Горшенёв ? Кстати, поющая о моральных и нравственных проблемах нашего общества, но как широко открыты двери  Первого канала, например, Шнуру! Который матерится, оскорбляет нашего президента. В России сейчас много делается для того, чтобы Россия смогла успешно противостоять Америке. Так на чьей стороне г. Эрнст ?  Видимо, ему (Эрнсту) вместе с Ургантом “всё по пенису и по фаллосу”.
Вот, например, информация о том, что на Венецианском фестивале получила приз картина Кончаловского. Много времени в новостях Первого канала, даже по-моему больше, чем празднику города Москвы отвели Кончаловскому. Не зря в Европе присудили этот приз ему с доморощенными, никогда не играющими актёрами. Кончаловский постоянно жил и работал в Америке и даже снимал, как режиссёр, там фильмы. Такой милости в Америке удостоены единицы. И дело совсем не в том, что он даже не Балабанов, вот все культовые знаменитые Российские фильмы ни на какие фестивали не попали и нигде не были награждены ! Кстати, в “Брате-2” реально показана  и сама Америка. Нам коротко в этих новостях рассказали даже о самом награждённом фильме, и мы увидели потрясающие по нелепости кадры : актёрство - это тоже высочайшее мастерство - это тоже искусство, вместо этого мы видим на экране спившееся одутловатое лицо без всякой мысли то ли рабочего, то ли крестьянина, наряженного в какую-то фуражку, курящего какую-то сигарету и едущего на моторке по прекрасной русской реке. Потом долго говорил сам Кончаловский в новостях о том, что Запад плохо знает Россию, о том, что это  сверхтерпеливый народ, которому ничего не надо, и который отличается какой-то добротой. Появился оттенок почти что придурковатости у русского народа . Не надо, г. Кончаловский говорить за весь русский народ. Вы должны были говорить только о своём фильме, что вы им сказали обществу и миру. Сам он вырядился под американскую голливудскую звезду и почему-то стал походить на Ван-Дамма. Своего Русского лица у него нет, он ряженый, марионетка ... 
Россия - это страна высочайшего интеллектуализма, которую Европа очень плохо понимает. Очень независимая страна, которая никогда никому не прислуживала, как прислуживают Европа и г.Кончаловский Америке, и которую снова решили победить….И вы г. Кончаловский никогда не сможете снять фильмов о современной России, о настоящих талантах, которые здесь живут и творят. Кончаловский предал интересы России, как и г. Эрнст. Но предатели не могут хорошо служить и своим хозяевам, потому что тот небольшой талант, который у них был, начинает быстро испаряться, когда человек становится на этот предательский путь. Помните фразу, в фильме гениального русского режиссёра Тарковского , что здесь что-то с совестью…. Происходит… 
Возможно, я допускаю, г.Эрнст никогда не слышал гениальную песню “Марионетки” у Михаила Горшенева : “Вас обманули. В грязь окунули. Об этом вскоре узнают все. Придворный актёр. Умён и хитер…..”


Обама и его лозунг «Беспощадно защищать»

от News-21 · Август 21, 2014

Барак Обама увеличивает число военных вылетов и бомбёжек на Ирак. И посылает новых солдат на Ирак, готовят ещё триста. А что твои граждане делают на ближнем востоке в чужих суверенных странах так и непонятно !
Новости

Гуманитарная помощь жителям Донбасса от России

от News-21 · Август 24, 2014

Жителям, оказавшимся на Донбассе в районе гуманитарной катастрофы Россия предоставила гуманитарную помощь 300 Грузовиков с самыми необходимыми грузами, чтобы люди не умерли от голодной смерти…



Коломойский взорвёт ДНЕПРОГЭС ?

от News-21 · Август 30, 2014

    Коломойский взорвет ДнепроГЭС, если ополчение займет Запорожье

Коломойский- миллиардер Украины, имеющий свои карательные отряды, в случае если ополченцы возьмут Мореуполь и Запорожье сказал что он взорвёт ДНЕПРОГЭС…
Во-первых, он её не строил. Её строил весь Советский Союз. Это была одна из первых электростанций. А он миллиардер обворовавший всю Украину, благодаря связям с Порошенко и Ющенко. Наверняка родственные связи ? Какая бедность царит на Украине, в каких жилищах живёт большинство населения, а ведь эти люди проработали всю свою жизнь, большинство из них.
Вот Коломойский и есть настоящий ТЕРРОРИСТ, который должен сидеть в тюрьме. Даже только за своё заявление…
Но никто в Европе не реагирует на такие террористические заявления почему-то ! А где американский президент Барак Обама, который так не любит террористов ? А ведь он Обама то есть по его приказу делается по 14 боевых авиа вылетов в день, например, на Ирак. (Мы не знаем сколько на Ливию). Якобы эти авиа вылеты носят антитеррористический характер…
Таким как Коломойский мало наворованных денег и они рвутся к бесконтрольной власти !
А почему на Украине отсутствуют социальные стандарты для большинства, причём работающего населения ?


Что делать с военнопленными ?

от News-21 · Сентябрь 1, 2014

Как ни странно, именно Россия подаёт пример всему миру своими гуманитарными акциями связанными с войной, которая идёт в соседнем государстве Украине. Во-первых, она приняла миллион украинских беженцев, которые бегут в нашу страну от войны. Разместила их и дала работу ! Сделало ли это хоть одно европейское государство ?
Они упорно, входя в блок НАТО, настаивают на каких-то санкциях против России, даже не объясняя, почему они это делают. Крым сам попросился в состав России и его приняли. Украинским войскам, оказавшимся на нашей территории, оказывается помощь, в том числе медицинская и их возвращают в Украину без всякого предъявления обвинений. Однако, вот Россия с трудом вернула девять десантников, оказавшихся на украинской территории. А ведь граница там не маркирована до сих пор. Одни были обменены на 63 украинских силовика.
В этой связи не лишне будет вспомнить, что американский президент Обама отказался обменять американского корреспондента Фоули на исламистов. Почему он это сделал он так никому и не объяснил.
Может быть ему была , на самом деле, безразлична судьба Фоули ? Или он так жесток ?
Или он должен был это всё же объяснить родителям Фоули ? Которые до конца верили, что их сын может быть спасён ?


Молодые испанцы приходят на помощь детям и женщинам Донбасса.

от News-21 · Сентябрь 1, 2014

Образованная Европа, оказывается, забыла про понятие сострадание.
Может быть, самое страшное в этой войне на Украине беззащитные слёзы старых украинских матерей, которых каждый день убивает регулярная украинская армия. Никто уже не сомневается, что их главная цель — разрушить эти города постепенно и стереть их с лица земли вместе с мирными жителями, которые ещё там остались. Эти старые люди стремятся сказать всему миру, что они не террористы, что они ими никогда не были, что они никогда не держали в руках оружие.
Но страшно также и то, что Европа их даже не пытается услышать. Ведь она почти вся входит в военный блок НАТО. Который пришёл на Украину вместе с Ющенко. Оранжевая революция.
А вот молодые Испанцы поняли, что женщин и детей нельзя убивать, что это фашизм и других определений этому нет.


Знаменитый актёр Жерар Депардье видит Украину и Россию как единое целое.

от News-21 · Сентябрь 1, 2014

Жерар Депардье представил свой новый фильм «Виктор»

Я всегда любила фильмы с участием Жерара Депардье.
Все фильмы, в которых он участвовал, совершенно необычны. Он хорошо думает и понимает свои роли. Я даже считаю, что он своеобразный мыслитель и философ. И подводит нас к мысли о том, что каждый человек не должен являться инструментом в чьей-то политической игре, а должен быть сам активным участником современной жизни. И что он может это делать.


Мнение Китая о санкциях для России и войне на Украине.

от News-21 · Сентябрь 3, 2014

Цинь Ган
Официальный представитель МИД Китая заявил:

    Цинь Ган, представитель МИД КНР: «Мы считаем, что диалог является единственным путем урегулирования ситуации. Санкции только приведут к созданию новых дестабилизирующих факторов. Мы надеемся, что стороны будут избегать действий, которые могут обострить противоречия и привести к эскалации напряженности ситуации, чтобы обеспечить мир и стабильность в регионе».

Подробнее на НТВ.Ru: http://www.ntv.ru/novosti/1206660/#ixzz3CGJkHRN2

Думается, что заявление официального китайского лица должно серьёзно рассматриваться всеми политиками мира. Прежде всего потому, что Китай колоссальная страна, которая насчитывает более миллиарда граждан… Эта страна успешно работает и живёт, её заявления носят всегда очень взвешенный характер и стремление решить проблему политическим путём.

Однако Обама делает очень неожиданное заявление :

    Барак Обама, президент США: «Российские войска, которые вошли на Украину — это не гуманитарная или миротворческая миссия. Там находятся российские боевые части с российским оружием и на российских танках. Это факты, которые можно доказать. Они не подлежат сомнению.

Ну всё-таки сначала нужно г.Обаме доказать, что российские войска находятся на Украине и доказать он это по всей видимости не может !
Какое дело г.Обаме до Украины, Молдовы и Грузии ? Эти республики, по крайней мере, граничат и торгуют с нами,и были когда-то территорией России, которые она выделила в отдельные республики ничего за это не взяв. Америка и г. Обама это другой континент, и с чего он взял, что он может туда вводить войска НАТО и оказывать Украине военную помощь тоже непонятно. Он ведёт себя, как мировой жандарм, это просто удивительно !!!


Взбесившаяся ракета. Украинский корабль. Учения НАТО. Чёрное море.

от News-21 · Сентябрь 12, 2014

Это очень необычное зрелище. Ракета скачет, как игривый конь. Но если представить, что она самонаводящаяся, то можно себе легко представить и чувства тех на корабле, откуда она была запущена. Она кружила вокруг корабля, а на самом корабле могли подумать, что они и станут её целью.
Это же самое могли подумать и на кораблях НАТО на этом совместном учении. Украина, как страна, никогда не воевала, не может, как страна, по видимому, воевать и теперь.
Как не может воевать и сам Порошенко.
Не надо быть ничьим ставленником. Похоже он начал это понимать.
Видимо ракета оказалась залежалой, несмотря на «незалёжность» самой Украины ! Это происходит с вооружением Украины доставшимся , видимо от России…


от News-21 · Сентябрь 15, 2014

Испанский уличный художник Eduardo Relero пишет оригинальные 3D картины на улицах разных городов мира .

Люди искусства — художники своими средствами пытаются выразить понимание тех глобальных проблем, которые существуют в нашем мире, и которые важны для всего человечества …


Великая Княгиня Елизавета Фёдоровна Романова.

от News-21 · Сентябрь 17, 2014

Милосердие !

Война и милосердие — это две вещи неразрывно связанные. Война совершенно точно и безошибочно определяет у кого его сколько. Самое неожиданное на этой войне, что тысячи беженцев с Украины, выражая свой протест против войны эмигрировали (бежали) в Россию. Так они пытались спасти свою жизнь детям, близким и себе…
Их жизнь в этой военной игре уже ничего не стоила, никем не принималась во внимание. Кадры новостей, где их кормят несколько раз в день, где им дают на три месяца возможность определиться, как им потом развозят по России. Это очень трогательные кадры милосердия. Но за кадром осталось то, что не везде их радостно по-братски встретили. Например, в нашем городе, как написала городская местная газета, администрация отказалась с ними встречаться ! Я думаю, что у нас им тоже придётся нелегко. В эти дни вспоминали по случаю очередной даты и княгиню Марфо-Мариинской Обители Елизавету Фёдоровну Романову. Великая княгиня царствующего дома Романовых, которая отличалась величайшим милосердием, помогала вдовам, строила дома для сирот, казнённая большевиками под Екатеринбургом, сброшенная, говорят, в шахту.
Я думаю, она должна являться примером для наших миллиардеров. Современная Европа молчит по поводу наших беженцев, она вообще научилась молчать по очень важным вопросам современности, наверно прежде всего потому, что входит в военный блок НАТО , так пытаясь спасти саму себя.


Так чья же Аляска?

от News-21 · Сентябрь 20, 2014

«Группа из шести российских многоцелевых истребителей МиГ-35 вошла в зону идентификации противовоздушной обороны США в районе Аляски, заявил представитель Объединенного командования аэрокосмической обороны Северной Америки Джефф Дэвис.

При этом Дэвис сообщил, что самолеты РФ не заходили в воздушное пространство Соединенных Штатов.

«Группа российских самолетов сделала петлю в южном направлении, возвращаясь на запад в сторону России», — приводит слова чиновника РИА Новости.» (Маша Горелова kp.ru).
Хорошо,что об этом нам сообщает не Псаки, а то обычно она нам рассказывает обо всей внешней политике США и отвечает за неё же….
Боятся за Аляску, Аляска-то на наша, царь её, говорят, продал только на 100 лет.
Пора возвращать, они же законники….
Аляска она ещё более Россия, чем Сибирь. Там студёные горные реки, королевский лосось, малина, медведи. Все доказательства, что это Россия налицо.

Прочитав внимательно договор (договор продажи Аляски), вы не можете не заметить, что он не соответствует юридическим нормам составления подобного рода документов : в нём ничего не сказано о времени продажи Аляски ( навечно или на какой-то срок), а это главное в этом документе. Подобного рода документы должны быть выложены в открытом доступе гражданам России, которые интересуются настоящей историей своей страны.
Большевики не только расстреляли царя Николая второго и всю его семью, но последовательно и систематически незаконно дискредитировали и клеветали на русского царя и на всё, что связано с его политической деятельностью.
Есть ещё один вопрос, этот документ, как и многие другие связанные с политической деятельностью царя или по прежнему недоступен или уничтожен большевиками. Наверняка подлинник договора существует ! Но большевикам было невыгодно возвращать Аляску по царскому договору, ведь в этом случае следовало бы поднимать вопрос, что они незаконно захватили власть в России, и убили царя…
Копию прочитанного мной документа я нашла на сайте : 
www.hrono.ru/dokum/1800dok/1867alyaska.php


Ленин и Обама

от News-21 · Сентябрь 29, 2014

В Харькове националисты уничтожили памятник Ленину, больше им прославиться нечем. Наверное, поставят памятник Обаме, который заставил их воевать.
«Обама исключил возможность войны между НАТО и Россией»
«В Харьковской области снесли второй памятник Ленину за сутки» Яндекс новости.

Милиция закрыла уголовное дело по поводу разрушения памятника Ленина в Харькове….

Кто именно отдал приказ о снесении памятника Ленину и сколько заплачено этим молодым людям. Кто заплатил и как? Почему это совсем не интересует полицию? Кто отдал приказ о закрытии дела по факту снесения памятника….
Последний вопрос. Почему им так мешает Ленин до сих пор?


Наша Живопись
Художник имеет право сказать миру о собственном понимании его красоты и о том, как он его видит …
В картине “Горный Алтай” высочайшие снежные вершины Горного Алтая говорят нам о его величии и неприступности. Человеку их лучше не трогать. Но если ты их хоть раз увидел, они тебе помогут многое понять в этой жизни.
“Розовые горы” красиво и легко возникают перед вами цепью и притягивают своим совершенством. 
В картине “Под облаками” вы видите Горный Алтай почти из космоса, это единое прекрасное целое.
“Белые Горы” вас поразят степенью своего обобщения. А диаграмма цепей Горного Алтая расскажет вам о том, как дышит Горный Алтай. 
Две маленькие работы на Бересте “Пики Алтая” и “Нежность гор”  вам скажут о алмазном совершенстве, которого достигла природа, создавая их.
Все эти художественные полотна - это именно личное постижение художником такого колоссального великолепия природы, которое называется Горный Алтай.
Это именно современное искусство, взгляд современных художников,  живущих и творящих в 21 веке, которые в этих полотнах стремительно и настойчиво пытались всему миру сказать, что это только их искусство, что они никого не повторяют и никого не копируют, что именно они открыли его для вас…
Современные художники чаще всего стремятся повторить достижения предыдущих эпох искусства в открытии формы, стиля и относится всё это в основном к цветам. Взгляните на современные сайты по искусству. Вы увидите там всё : от французского классицизма до барокко, подражание самым известным и знаменитым. Цветы, несмотря на кажущуюся лёгкость, писать очень сложно и трудно. Что вы захотите сказать в своём букете цветов ?
Цветы - это самая важная часть философии природы,  это её высшее достижение, это её гениальность. Мимо которой мы чаще всего проходим. 
В полотне “Огоньки с берёзовыми поленьями” самое важное - мгновения жизни природы, чувства, мира. 
Огоньки уже другие в полотне “Из России с любовью” там взгляд на Россию и на то как мы её видим. 
Больше всего в искусстве меня волнует степень обобщённости, уровень абстракции, которой может достигнуть художник. “Ромашки” это русская чистота, русская красота и нежность…
В картине “Ландыши” один и тот же букет ландышей в нескольких измерениях, а “Ландыши на бересте ” тоже говорят нам о вечности мира.
Современное искусство должно стремиться создать собственное видение и в цикле “Русские астры” это самое выдающиеся создание этих художников. 
“Красные астры” это высочайший уровень декоративности. “Астры в серебре” это настоящее открытие цветовой гаммы, это своеобразная творческая икона художника. Всякий раз я стремлюсь сказать о степени абстракции, достигнутой художником, то есть о степени  уровне открытия художником живописного мира. 
“Астры в крынке” поразят вас радостью и сиянием цвета именно это, по-моему мнению, современное искусство. Некоторые картинные галереи так серы, темны и безрадостны, а эту картину забыть невозможно. В “Голубых астрах” художник достиг высочайшего мастерства. Астры там переданы в движении. “Красная звёздочка в синем букете” посвящена самом знаменитому рок поэту и музыканту современности…
Меня бесконечно волнует небольшой картон “Самогон” Изумрудные волнующие тона, русская надпись, это послание будущим векам. Не могу не сказать о нескольких НЮ.
“Сибирская Венера” с бутылкой и стопкой. Это современная великолепная женщина, открытая любви и жизни.
Самое волнительное для меня говорить о чистой абстракции: “Воплощение современной личности или эклектика современной реальности” Вы бесконечно долго на неё можете смотреть и постигать…
Абстракция “Мир в движении” - это надежда на то, что мир наш не погибнет в Третьей Ядерной Мировой войне, что мы его с вами спасём. И наградой вам за спасённый вами мир будет полотно “Наедине с нарциссами”, которые вы, кстати, можете попытаться купить в свою галерею современного искусства ! Пусть эта статья о современном искусстве не покажется вам чересчур эпатажной, эти прекрасные картины - полотна живут ещё с вами в нашем сегодняшнем мире и вы можете ими любоваться, постигать  их открытия нашего мира…..


Как купить наше современное искусство !
Вы собрались купить картину современного художника? Для того, чтобы она висела над вашим камином? Или вы хотите украсить свою спальню? 
Многие теперь покупают современную живопись для галереи по лестнице на второй этаж или вы просто хотите сделать любимому человеку очень красивый подарок. Картина стала непременным атрибутом современности и очень нужным и очень модным.
Но как найти художника, который вам понравится, который по настоящему современен, а его полотно в последствии может стать даже знаменитым произведением искусства?
Как видите здесь много вопросов. И в современном решении этого вопроса вам, как ни странно, может помочь именно интернет. У него очень широкие возможности по сравнению даже с очень большой хорошей выставочной галереей, потому что в современной интернет галерее вы можете познакомиться с разными этапами творчества художника, понять уровень его мастерства , оценить его наконец. 
Наша интернет галерея позволяет вам купить современное искусство прямо у самого художника, без посредников, подобрать картину, которая подходит вам по цене. А если вы просто собираете современное искусство, то вы можете купить сразу несколько интересных для вас полотен…
Без современной авторской живописи ваш дом, квартира, дача не могут считаться современными модными домами...



https://auction21.ru


СОВРЕМЕННОЕ ИСКУССТВО

Как складывается понятие современного искусства ? Какие имена в нём останутся и почему ? Мы часто забываем, что произведения искусства это очень сложная вещь. Художник живёт и творит в определённое время, поэтому понятия времени в которое он жил для искусства очень важно, и многие исследования творчества художников привязываются именно ко времени в которое он жил и творил.
Кроме того эпохи создают определённые стили, которые преобладают в определённое время. Эти стили являются открытиями, и эти открытия уникальны.Это чаще всего заимствованная стилизация. Даже сейчас, зайдя на любой современный сайт по искусству, вы легко увидите какой стиль использует художник в своих картинах, в своей работе. Что ищет наше современное искусство  ? Это самый важный вопрос. Эти поиски идут в таких областях , как живопись,скульптура, фотография, музыка, поэзия, литература ,веб дизайн, архитектура и.т.д…
Это сложнейшие и труднейшие поиски, прежде всего философские поиски, на которые художник тратит всю свою жизнь. Я считаю, что современное искусство в жанре живописи стремится прежде всего к очень точному отбору художественных средств, которые художник считает важнейшими для себя. А это ведёт его очень часто к пониманию и созданию его собственного абстрактного искусства, его открытия.
Провозглашённый в советское время в живописи художественный реализм потерпел настоящее крушение, а ведь из за него пострадало столько выдающихся художников.
Не надо думать, что любой человек может понять живописное полотно и даже высказать свою критическую оценку. Разобраться, например,в современной физике и математике большинство людей не в состоянии, точно так же и не в состоянии они разобраться в современной живописи и искусстве  понять их.
Искусство очень элитарная вещь, его понимание не стоит путать с деньгами, богатые могут рассматривать искусство только как вложение капитала не больше. И всё же …
Мы должны смотреть, ходить на художественные выставки, посещать галереи, музеи,  стремиться понять, увидеть, открыть… А не быть завсегдатаями продовольственных супермаркетов. 
В школе должны быть специальные курсы по изучению культуры и в том числе современного искусства, иначе мы превратимся в жрущее общество чванливых людей.
Я тоже считаю, что культура это самое важное в человеке, не только для его собственного развития, но и для развития всего общества. А мы вырождаемся и даже не замечаем этого. И даже начинаем понимать, что бизнес не  является самым важным моментом развития нашего общества, нашей жизни и нас самих.
У нас украли самое важное, возможность приобщиться к культуре, к творчеству самых выдающихся людей нашего времени, художникам…
Вот что входит по, моему мнению, в концепцию понятия современного искусства.


Художник Цуриков Илья - Из серии «Рождение Вселенной»

Просматривая картины выставленной серии, вы , несомненно, убедитесь, что этим двум художникам свойственна широта понимания тех художественных методов, которые они создают сами в своих полотнах. Что их художественная система всякий раз органично работает с материалом, сплавляется с ним в нечто единое целое. И всякий раз перед вами новое интеллектуальное открытие, совершенно новая созданная картина.
Вам, зрителю, доверчиво открывается духовный мир художника, его ценности. Это могут быть трогательные беззащитные цветы, которые засияют в вашей душе своей бессмертной красотой, увиденной только этими художниками. 
Орнаментальные декоративные рыбки в цвете, который имеет здесь такое большое значение, могут напомнить вам о наскальной живописи. Которые тоже совершенны и прекрасны, но как мало людей, которые понимают это. Эти современные художники владеют разными возможностями обобщения и абстракции. Да - это современное искусство. Да это его поиски и вершины, это сложнейший труд, которые безошибочно позволят  вам понять, что данное полотно написано только ими. Кое-что в их художественной манере похоже, они часто создают современные символы нашей не такой уж богатой цивилизации. 


Магазин - фотография
Фотография, как культура, делается всё более востребованной в нашем постсоветском обществе.  Вы постоянно окружены фотографиями, это ещё и  один из самых удобных способов оформления вашего жилища. Интернет предоставляет вам уникальную возможность купить фотографию, которая именно вам нравится и которая является оригинальным произведением искусства.
Фотография делается всё более современным искусством, именно авторская фотография, способная конкурировать с живописью.  Какие фотографии ?  Например, фотографии редчайших цветов, с их необычайной красотой. Главное в фотографии - авторское видение, то, как увидел их  фотограф - художник. Это могут быть и индустриальные, и городские пейзажи и коллажи. Кроме того, это может быть и современное НЮ. Мы, например, можем предложить вашему вниманию и фотографию современного НЮ  с цветами и фруктами  одобренные международной культурной, творческой, художественной общественностью. Красота человеческого тела бесконечна. Это икона, которой поклоняются все мужчины и стремятся создать все женщины.
Итак, мы продаём современное искусство, в которое и входит фотография. 
Каждая фотография  имеет свой уникальный авторский почерк,  мы не продаём безличное искусство для обывателей, вы получите фотографию с настоящей подписью её создателя. Кстати, цена такой авторской фотографии со временем будет только увеличиваться. Кроме того, это ещё и хорошее вложение ваших денег.
Наши работы находятся в знаменитых частных коллекциях и музеях.
Мы приглашены со своими работами в Международный Центр Фотографии. Наши фотографии одобрены выдающимися фотографами современности. Например, такими как : Марио Сугхи, Джефф Иббо, Ана Рибейро Сантос, Марианна Шарлота Милона Свиковски, Дедье Массе, Маргарет Ван Тулдер, Агнес Хоклет Зоргани, Фабио Кёйнер, Микаэль Ферраро, Филипп Кулон Персеваль, Андреас Хьюман, Карлос Ривера Джаком, Жозе Гарсию Ю Мас, Маурицио Морони, Роберто “РОЙ” Эрколино и другими….Прошу у них прошения: не могу всех упомянуть.
Например, французский галерист Денис Оливье часто добавлял наши работы в свои арт проекты с Ню. Например, проект “Человеческое ню”, где собраны все выдающиеся работы фотографов мира, работающие в жанре Ню.
Эти фотографы - художники олицетворяют сейчас современное искусство мира.


Фотограф Цуриков Илья - Модель Ket Gun - Арт Директор Ганова Людмила…


Модель Ket Gun - Фотограф Цуриков Илья


Модель Ket Gun - Фотограф Цуриков Илья

Картины
Я уже привыкла к тому, что в моём доме висят картины. Картины нужны и вашему дому. Картины - это прежде всего духовность и интеллектуальность нашего времени, её поиски нашей современностью. Какие ценности создаёт современная эпоха в искусстве, что нас волнует, к чему мы стремимся, без чего мы жить не можем ? 
Наша Арт галерея https://art-21.ru занимается современным русским искусством, она создала свой собственный “РУССКИЙ БРЕНД” в современном искусстве 21 века. Именно жизнь России её время и пространство интересуют нас...
Вот на синем полотне пролегла красиво изломанная белая линия, это линия ночных гор ? График их дыхания, когда они рождались ? А вот уже настоящие горы, светло голубые. Мощные цепи  светло-голубых гор с вечными льдами. Они обязательно принесут в вашу жизнь новое  её измерение, новое понимание. А вот розовые горы Алтая рядом с долиной. А вот идут нежные красивые как мечта облака над цепью белых гор. А вы пытаетесь всё это постигнуть и понять. Это прежде всего русское искусство, огромность её земли, красота, которая не имеет границ. Впервые красоту Алтайский гор открыл Рерих. У подножия этих великих гор цветущий рай. Цветы редчайшей красоты, которые больше нигде в мире вы не увидите. И художник может в своём полотне всё это открыть, создать и вам подарить … 
Основные темы нашего искусства ? На наших полотнах вы увидите ярчайшие алтайские цветы огоньки, которые сияют как звёзды на лугах, саранки, колокольчики, дикие гвоздики, таволга, кукушкины слёзки, дикий пион …
“РУССКИЙ БРЕНД” вы так же увидите в наших натюрмортах, которые вам расскажут о русской жизни 21 века , о том, как мы пьём русскую водку, наше пиво “Белый Медведь”. Где Русская  водка с кедровыми орешками, русские пироги, расстегаи, русский мёд, лосось, русские яблоки, русское варенье, русский белый гриб, русский царский самовар, который есть в моей семье и т.д. 
Это мир великих русских людей в котором они живут.



Наше современное общество всё-таки понемногу движется в направлении культуры. Мой знакомый адвокат, очень успешный в своей карьере человек и уже немолодой позволил себе из поездки привезти домой купленный принт причём очень дорогой. Это была обнажённая натура - Ню.
Адвокат был очень уравновешенный человек, женатый, с ребенком. Всё, как полагается. Я решила, что в нашем обществе появилось стремление приобретать предметы искусства, они нашему обществу сделались нужны. Вообще искусство - показывает степень развития культуры в любом обществе.
Купить современное искусство, тем не менее очень, сложно. Нужно всё же попытаться разобраться в том, что вы покупаете. Имеет ли смысл эта покупка, выполнена ли она мастером или это подделка, где нет своей собственной идеи, своего собственного взгляда, своего понимания художником или фотографом, который её создал.
Современная мода включает в себя создание собственной галереи в доме. Приобретение предметов искусств, картины или фотографии знаменитых художников и фотографов….
Это важная часть современной жизни, современного бизнеса, современной культуры общества.
Мы в современном искусстве работаем давно, многие наши работы признаны мировым сообществом, об этом свидетельствуют их отзывы.
Вы можете приобрести у нас оригинальные картины, принты, фотографии.
В картинах мы создали свой собственный “Русский бренд” новое направление в современном искусстве. 
В фотографии работаем в нескольких жанрах : природа, цветы, Катунь, Ню. Всё это вы можете посмотреть на нашем проекте.


Поиски современного искусства.
В нашей современности идут самые активные поиски в живописи не только формы, но даже и содержания. Живопись, может быть, одна из самых консервативных форм искусства, хотя такое утверждение может показаться странным для вас.
Вы бываете на художественных сайтах ?  Тогда вы несомненно интересуетесь прежде всего теми художниками и теми их работами, которые говорят об этих поисках. Вместе с тем вы несомненно отметите, что поиски эти очень сложны. 
Современное искусство очень сложно осуществляет эти поиски, и так же, несомненно, что самым консервативным жанром является натюрморт.  Натюрморт со временем Сезанна почти не изменил своего содержания: яблоки, стол, полотенце, кажется что этот вечный набор никогда не покинет натюрморт. 
Галерея современного искусства 21 века https://art-21.ru/ совершила реальный прорыв в освоении этого жанра, даже в его понимании. Им принадлежит создание Нового РУССКОГО БРЕНДА  в натюрморте, понимание того, что именно русское искусство и только оно способно это свершить. 
Вашему вниманию будут представлены картины, и современная фотография, где вы будете реально присутствовать, и в том мире, в котором вы живёте и одновременно в том мире, который из него создал художник. Как он его увидел, и как он его открыл для вас. 
Там будут бутылки с нашей Русской водкой, кедровые шишки, самогон, русские крынки, русское пиво “Клинское” и “Белый медведь”, русские цветы … Это русский взгляд на мир, на жизнь. Русские цветы, самые уникальные в мире, везде в мире они уже практически уничтожены, за исключением бизнес цветов.
На полотнах нашей галереи вы можете увидеть редчайшие букеты Огоньков с берёзовыми поленьями, букетов полевых цветов, которыми сияет русское поле , до сих пор… 
Пониманием необходимости в жизни человека цветов ! Как высшего стремление человека и природы к совершенству. 
В поисках новой формы, мы пришли к открытию необходимости жанрового сочетания со стилем граффити. Его уникальной и гибкой  возможности сделаться важнейшим элементом самого высокого современного искусства. 
И последнее открытие в поисках форм современной живописи это строгое НЮ, особенно фотографии, где обнажённая совершенная женщина украшена такими же совершенным созданием природы, как цветы…
Наше внимание к букетам Астр продиктовано их звёздностью, и это не только метафоричность сравнения, природа повторила свои формы в звёздах и в астрах, которые могут стоять на вашем столе и приковывать ваше внимание. Наш бренд также и русские Астры…


Вы держали когда-нибудь в руке крошечный букетик ландышей ? Обернув вокруг него словно скорлупку листик ландыша…
Этот крошечный букетик обладает ювелирным совершенством. Это одно из самых совершенных созданий природы. 
Крошечная чашечка с белым кружевом внизу, как природа до всего этого додумалась ?
Вы ловите тончайший аромат цветка… Современная цветная фотография всё это богатство цветка может передать… Но этот мир цветка и его жизнь очень хрупки ! И мы люди должны о цветах заботиться ! Ландыш обладает даже целебным свойством для человека, в нём содержатся сердечные гликозиды, вещества, которые способны лечить уставшее и больное сердце современного человека. 
Человека, запутанного ужасами цивилизации, отсутствием в нём нормальной человеческой жизни и даже её возможностей, словно здесь всё кто-то прибрал к своим рукам. И вот перед вами хрупкий и прекрасный мир цветка. И вы начинаете задумываться о том, что ваша жизнь тоже имеет право быть прекрасной и совершенной.
Современное искусство, стремиться открыть и увидеть эту любовь, о том, что бы мы не смогли пройти мимо неё, чтобы мы тоже были совершенными, как эти цветы, которые так ювелирно создала природа, и о которых мы почти забыли… 
А ведь мы не имеем права о них забывать, по тому что мы должны быть ответственны за тот мир, который вокруг нас, и который нам открыл художник фотограф в своём творении…
Эта фотография беcценна ….. Как бесценно искусство!


Колокольчики
Ведь вы иногда бываете в русском лесу ? Мчитесь горделиво по сверх скоростному Чуйскому тракту. Останавливаетесь где-нибудь в лесу на полянке и пытаетесь найти белых грибов - чудо русской кухни. Вы натыкаетесь на заросли папоротника, которые идут сплошным ковром, ругаетесь, устаёте и садитесь отдохнуть на упавший ствол старой берёзы и вдруг среди папоротника примечаете целый букет колокольчиков поднявшихся над этим папоротником. Чуть набежавший ветерок легко их качает и кажется, что они звенят в этой звенящей тишине. 
Они так хрупки, что срывать их бесполезно, через час два они уже завянут. Но им присуще тонкое необычная красота. Потрясающая красота, которая требует постижения. Именно их нарисовал Петров - Водкин пытаясь постигнуть многомерность нашего мира.
Эти колокольчики не роза под наркозом из магазина, которые скрываются за витринами цветочных магазинов и представляют ценность для обывателей. Листья папоротников вокруг образуют совершенный тончайший узор ковра, но это не еда. Древний русский народ сложил прекрасную легенду, что только в ночь а Иван Купалу папоротник расцветает один раз в году, и в эту ночь все свободно любили друг друга. Для них любовь и цветы были неразделимы. 
Мы утратили веру не только в это, но и в саму любовь. Мы начали уже умирать на этой планете. Эти фотографии были сняты в редчайший момент цветения русских колокольчиков, которые смогут увидеть миллионы людей. Чтобы найти их надо потратить много усилий. 
Современное искусство и современная фотография призваны бережно сохранить это высочайшее мастерство природы, чтобы ваши души ожили…
Когда вы встанете с упавшей берёзы и снова побежите по лесу в поисках грибов, постарайтесь не наступить на это чудо природы цветок колокольчика…
Ведь это редчайший миг вашей жизни, а вы этого понять уже не можете. Или можете ?


Понятие современного искусства ещё не оформилось в нашем современном обществе, как эстетическая категория важнейшего уровня общественного сознания. Дело совсем не в том, что мы в современном обществе пытаемся срочно найти, какие-то политические уровни решения всех проблем, которые существуют в обществе. Нам всё время казалось, что мы можем найти очень быстрые и лёгкие решения всех существующих проблем.
Современное искусство, однако, пытается понять современное общество совсем по-другому часто очень неожиданно для нас. Однако, мы не способны к решению многих духовных проблем нашего современного общества.
Дело в том, что современные художники, поэты и писатели пытаются решить эти самые проблемы с помощью духовного существования человеческой личности и её жизни в обществе. Современное искусство захлёстывает проекты бизнес брэндов, которые пытаются выдать за современное искусство, и которые хорошо организованы рекламно. Эти бизнес проекты, однако, лопаются, как мыльные пузыри в нашей современности (достаточно в связи с этим вспомнить знаменитый бизнес рекламный проект, связанный с именем художника Хёрста и аукционного дома “Сотбис”.
Мне думается, что понимание искусства в нашем обществе связано с понятием современных технологий, которые предоставляет нашему обществу Интернет.
Обилие в нём современных галерей в искусстве, которые связаны с рекламой самых неожиданных товаров, всё же позволяет нашему обществу лучше начать самим разбираться в таком сложнейшем интеллектуальном явлении, как искусство. Что трудно переоценить…
Современное искусство стремится создать из современной жизни и взять сюжеты и формы самого современного искусства. Ну, например, написать современные натюрморты с яблоками a la Поль Сезанн, хотя и таких натюрмортов ещё много. Современное искусство пытается найти сюжеты и формы, которые говорили бы от лица самого художника сложность его человеческой жизни его собственного и только его понимание современного искусства.
В число двух таких художников мне хотелось бы отнести художника Илью Цурикова и Ket Gun с их знаменитой русской серией “Русский брэнд” и совершенно необычными натюрмортами, с которыми вам будет интересно познакомится.
Также удивительна серия “Русские астры”, в которых формальные поиски современного изображения привели к открытию принципиально новой художественной формы. Одной из самых интересных серий в их творчестве является также фотографии современных натюрмортов, в которых они фантастически сблизили реальность и искусство. Нельзя не сказать об их абстракциях, которые были ими созданы в течении последних пятнадцати-двадцати лет.
Для их абстракций характерны новые способы обобщения и понимания действительности.
Кроме того, нельзя не сказать о принципиально новой форме создания искусства в цифровой живописи (Digital Art) серии “Алтайские горы”.
Современное общество начинает осознавать и понимать, что оно не может жить без искусства, без его духовности, без его исканий, без его открытий и понимания современной жизни.
Что современные художники - это философы и мыслители, которые пытаются первыми открыть и увидеть его сложнейшие и даже катастрофические проблемы, которые в нём существуют : нам ведь важно осознать, куда плывёт корабль современного общества и что из этого получается?
Их искусство ( Цурикова Ильи и Ket Gun ) это мечта о гармонии с жизнью, с действительностью, со всем миром о их красоте.


Художник Цуриков Илья «Русский Брэнд»


Поэт, художник Ket Gun.

Советская эпоха выявила полнейшую несостоятельность идеологического искусства. Современное русское общество, в связи с этим, пытается найти свои собственные взгляды на искусство, на его необходимость в техногенном обществе. Наконец, мы хотим непредвзято понять, что такое искусство в современном обществе. Наша галерея современного искусства / gallery of modern art Art-21.ru хочет познакомить вас с нашими собственными поисками в этой сложнейшей интеллектуальной области, и конечно показать вам то, что мы сделали за последние 15 - 20 лет…
Несмотря на сложность нашего времени, это современное искусство, а не попытки воссоздания старого, его шаблонов понимания, выражения и создания…
Может быть, один из самых сложных вопросов в такой концепции искусства - это попытка осознания и наше утверждение того, что искусство на самом деле должно занимать важнейшее место в жизни современного общества и современных людей его поисков в духовной жизни нашей цивилизации.
На самом деле наше общество не готово к такому пониманию искусства и его необходимости, важности и сложности в нём.
Гениальный художник - это мыслитель и философ, а его картины должны занимать в сознании людей такое же место какое занимала древняя прекрасная икона в русском доме. Собственно, икона и выполняла сложнейшие функции живописи в каждом русском доме. Современное стремительное развитие интернета даёт возможность многим познакомится с современным состоянием искусства, с работами художников  самого различного уровня и таланта. Так понемногу живопись начинает занимать своё место в сознании наших современников. Так современная живопись входит в нашу жизнь, в наш дом, в наше сознание….
Наконец, благодаря собственному интеллекту вы можете купить выдающееся полотно современного художника, которое со временем будет стоить целое состояние.
В живописи много аспектов, и не самый последний это то, что выдающаяся картина, полотно талантливого мастера будет принадлежать именно вам и вашим детям и служить уникальным украшением вашего собственного дома и вашей жизни…


Современное искусство находится в трудных поисках своего собственного развития. Мы все, на самом деле, привыкли  к его консерватизму, т. е к жанровой структуре и не можем себе представить его дальнейших поисков.
И всё же оказывается они возможны . Эти настоящие подлинные открытия современного искусства. Вы, конечно, не можете себе представить букет сирени без тех открытий, которые совершил Коровин, а вот теперь на любых сайтах по современному искусству вы видите, как десятки и сотни подражателей повторяют его идеи, взгляды, понимание…
А вот цикл сирени Ильи Цурикова - это принципиально новое понимание потрясающе красивого сложного русского букета сирени. Его букет словно движется, в нём насыщенная, льющаяся своим светом сирень. Вся красота сирени словно выплеснулась вам на встречу.
Так же великолепна цифровая живопись Ильи Цурикова его горная серия. Здесь принципиально новое обобщение, которого вы больше нигде не увидите. Здесь его собственное понимание гор и их величия, а, вместе с тем, этому живописному циклу присуща редкая гармония, тончайшее восприятие и трепетное поклонение их красоте…
Современное искусство пытается заново открыть мир, который существует вокруг нас, увидеть его своими собственными глазами, и как это для него важно!
Но редко кто в современном искусстве пытается плыть в нем в этих самостоятельных поисках, чаще всего художник пользуется готовой жанровой структурой открытий, уже совершённых.
Современное искусство тоже оставит после себя своих выдающихся художников с их новыми открытиями, скорее всего, это будут не те бизнес-художники, имена которых пытаются так успешно раскрутить… А современники  с их внимательными открытыми чуткими душами  должны их увидеть и понять, конечно, сами, потому что настоящее искусство умеет всё же говорить само за себя, как это ни странно.


Вся наша страна гоняется за рейтингами , каждый в своей области и ревниво относясь к своим соперникам по рейтингу мы
пытаемся  подняться или взлететь вверх в них . . .Целый день рейтингами занято кино , радио , телевидение . . .
нас волнует только самое самое . . . Иногда мы в них не верим  . . . Например в политике . . .
У нас есть свои кумиры и нам кажется ,что они нам смогут в чём-то помочь . . . Мы плохо осознаём и понимаем ,что мы
одни в этом сложном мире и что нам некому помочь , и всё же мы надеемся на счастье ,на любовь и что нам то с ними
должно повезти . . . Хотя меркантильность и расчётливость на столько захлестнули этот мир ,что он стал тонуть в этой 
мелочности  . . . Мы медленно и верно забываем,что был национальный гений Пушкин и его прекрасная дружба с Чаадаевым
и им были написаны строки для всех нас и будущих поколений : 

Когда свободою горим ,
Пока сердца для чести живы ,
Мой друг отчизне посвятим ,
Души прекрасные порывы .
У нас только деловые отношения и деловая дружба с людьми ,которые нам нужны . . . Остальных мы не видим в упор . . .
Пушкин называл это точнее "иль покровительства позор" . Похоже ,что мы перестали ,что либо делать для своей 
собственной души . Мы забыли ,что пушкин ещё очень любил и боготворил свою собственную жену Наталью Гончарову . . .
Это была очень красивая любовь ,те несколько писем ,которые дошли до нас говорят о потрясающем уважении равенстве и
ещё о многом другом . . . Нас теперь интересуют разводы ,скандалы , деньги и мы верим только в это . . .
Примером для многих дам стала жена Абрамовича ,которая при разводе смогла оторвать у него 50% состояния . . .
Абрамович на фотографиях с этого процесса выглядит бледным ,грустным и растерявшимся . . .
Светская хроника и жёлтая пресса только этим и занимается . . .


   Фотография измеряет время?

   Что самое важное для вас в свадебной фотографии? 
                                                         (Ганова Людмила - Art директор Altay Lik Gallery) .

 Я занимаюсь фотографией давно. Тогда цифровые фотокамеры только  стали  появляться. И первым моим фотоаппаратом была Leica, сделанная в Германии.Я до сих пор считаю объектив Leica лучшим из существующих объективов.    Мне нравилось снимать старинные дворянские особняки. Старинные великолепные особняки,построенные ещё при монархии, где кажется остановилось само время.    Я любила путешествия, где снимала редкие цветы Алтая. Необычайной красоты. Самое большее, что меня привлекало - это природа. Я составляла букеты из  диких цветов  и тоже их снимала. Мне хотелось, чтобы люди никогда не видевшие этой красоты, увидели их и прикоснулиськ этой, самой необыкновенной красоте...    Идея снимать свадебную фотографию пришла ко мне совсем недавно, всего несколько лет назад. Я думала о том, чтобы на свадебных фотографиях были не куклы, а живые люди. Те чувства, которые они испытывали друг к другу. Так я стала снимать любовь.    Мне хочется, чтобы это были суперсовременные фотографии. С красивыми машинами, скрасивым дизайном, с красивыми французскими платьями невест, дорогим шампанским. На фоне старинных особняков и красивых памятников, и с букетами живых цветов в руках. . 

   Занятие фотографией - это, на самом деле, очень сложное и трудное дело . Обычно эту сторону фотографии 
обходят молчанием . В последнее время у фотографии появилось и конкурентная сторона -видео .Многие 
даже предпочитают видео фотографии ,вместо того ,чтобы ясно осознать и понять ,что несёт собой каждая 
съёмка . Но мне представляется ,что такая конкуренция фотографии только на пользу . . . Фотография это
 не только остановившиеся мгновения ,но фотография ,на самом деле ,может нести в себе законченность и 
совершенство ,которые несут в себе ,например ,полотна великих художников .Мастерство фотографа приходит
 к нему только со временем . В фотографии ,снятой выдающимся фотографом, видна и личность фотографа, и
 его отношение ,его взгляд на мир . . . Поэтому крупных фотографов - мастеров так же мало ,как и 
выдающихся художников . . . Давайте назовём имена: Гюстав Ле Грей , Ман Рей , Родченко . Коммерческая
 рекламная фотография  часто не имеет ничего общего с искусством ,по крайней мере, в России . . .
В свадебной фотографии часто задействованы все ,кто умеет держать фотоаппарат в руках . . . А 
свадебным мастером начинают  считать себя тогда ,когда в их руках появляется телевик . . .

На мастер классах никто, никогда ,почему-то  не выкладывает своих снятых во время занятий фотографий , я не видела . . .


А что если события русской и мировой жизни оценивать с этой позиции?
Интересно у кого, какие найдутся возражения...
Например, Америка оценивала себя с точки зрения капитализма. А вот теперь 
Сэнди и 35 миллиардов убытка и акулы плавающие по улицам города...
Из-за отсутствия лесов ураганы могут повторится.Значит,выходит, они не
правильно гонялись за капиталистической сверхприбылью.
А почему нас ничему не учит сейчас то, что происходит в Америке...
А у нас тоже начали выгорать постоянно леса и нет хорошей защиты от пожаров.
У нас что нет денег?
Советскую систему защиты лесов мы уничтожили, а новую не создали и вряд ли
собираемся создавать.
И самое удивительное во всем этом, что все молчат.


Наша русская культура ,последние двадцать лет развивалась под влиянием запада ,в том числе и свадебная .
Так в моду вошли французские свадебные платья и многие другие аксессуары проведения свадебной церемонии .
Любая культура может развиваться только взаимодействуя с другой культурой или другими культурами . И мы
приобрели много ценного и красивого опыта .
Но мы как -то в последнее время стали забывать свою собственную культуру ,даже пренебрегать ей .
А в ней тоже было ни мало ценного красивого и умного . . .
Так русская культура игры на гармошке на свадьбах очень красива . Вероятность встретить гения в
подземном переходе гораздо выше, чем скажем в какой-нибудь филармонии  .Там в подземке я услышал 
играющего на баяне русского парня . . .
Который так красиво и великолепно пел ,что сердце или русская душа заболела и откликнулось на это пение.
Не слишком ли быстро мы хотим это забыть наше родное близкое . . .
А ,может быть, имеет смысл пригласить на свадьбу живого настоящего гармониста . . .?
И попеть с ним такие родные близкие русские песни ,которые ещё живут в нашей душе . . .
Послушайте одну из них . . .


                   НАШ МАНИФЕСТ :
Свадебная фотография, как открытие её нового бренда . . .
Современность - это открытие нового собственного мира в фотографии . . .
Это создание новой реальности в свадебной фотографии ,прежде всего важна предельная  искренность
и яркость чувств в их движении . Это главное в создании этого бренда и главное ,что должна 
передать сегодняшняя фотография в своём профессионализме . Так создаётся привнесение в неё новых,
принципиально новых ,моментов в её понимании . . .
Главное в новом течении -это создание более точной реальности , никакой подделки чувств , только
настоящие чувства, мысли ,действия . . . А не имитация чувств , так создаётся отсутствие  имитации
реальности . Поэтому мы за отсутствие заданных фотографических схем ,штампов и стандартов .
БОЛЬШЕ НИКАКИХ СТАНДАРТОВ,Вы пытаетесь почувствовать то,что вы  видите перед собой и передать это
 ваше видение . . . Этот мир создаётся в разных своих измерениях . . . http://altay-svadba.ru



Касабланка

"Касабланка" и вторая мировая война.
Классический фильм может неожиданно оказаться настоящей драгоценностью. Современное кино, которое мы все смотрим, имеет определённую жанровую структуру,
своих героев. Оно даже снимает только определённых актёров и актрис, которые пользуются заслуженной или незаслуженной славой.
Любое искусство развивается только по своим законам, и суеверные режиссёры и продюсеры пытаются предугадать: принесёт ли им эта новая работа успех или неуспех.
Получится ли у них то, что они в своём новом фильме хотят сказать, то, что они чувствуют и понимают,то, что они открыли.
Кино сделалось духовным и интеллектуальным богатством, а начинало свой путь, как развлечение, как своеобразный театр.
"Касабланку" я посмотрела потому, что она вместе с "Крёстным отцом" была названа в числе двух фильмов, которые являются любимыми у президента Америки
Барака Обамы. Президент Америки, несмотря на свою публичность, является очень закрытой фигурой для мирового общества. Однако, из всех моих попыток найти информацию о
нём в интернете т.е. его лекции, выступления, дискуссии я там ничего не обнаружила. Это было просто удивительное открытие. И тогда вслед за "Крёстным отцом", фильмом,
который мне много рассказал о нём, я посмотрела "Касабланку". Его второй любимый фильм.
Нужно ещё иметь ввиду, что современное американское кино делается всё более идеологическим. В котором Америка провозглашается страной, способной завоевать
т. е. освободить весь мир, и это кино просто кошмар : "Гравитация", "Крепкий орешек", "Неудержимые 1,2,3". Причём, первые два получили самые высокие премии.
Похоже, в Америке политика сейчас диктует всё.
А вот "Касабланка", которую так любит президент Обама, действительно классика высочайшего уровня. Это рассказ про вторую мировую войну, 1942 года. Там, в Касабланке,
собирается много людей, бегущих от войны, которые хотят улететь в Америку, которая стала для них символом свободы, потому что там этой мировой войны нет.
Этот фильм снимал режиссёр Майкл Кёртис. А снималась в нём знаменитая актриса Ингрид Бергман. Когда вы посмотрите этот фильм, то увидите не только женщину
потрясающей красоты, но и великую актрису. На игру которой интересно смотреть и спустя много десятилетий. Очень умную актрису.
Современные постельные актрисы не играют почти никакой роли в современном кино. Исключением в американском кино является только Николь Кидман.
У "Касабланки" сложный сюжет, связанный с политикой, её лидерами, любовью. Как быть молодой женщине, которую любят двое мужчин, а она сама должна любить другого,
потому что не может оставить первого. Кроме того, всё это связано с жизнью и смертью всех.
Действие фильма разворачивается на фоне отличного негритянского джаза,  а хороший джаз, по-моему, отрицает всякие войны.
В главных ролях Хамфри Богарт, Ингрид Бергман.

Цитаты:

-Когда дело касается женщин, ты настоящий демократ.

-У нас важный гость майор Штрассе из Третьего Рейха.
-Зачем мне подставлять свою шею?
-Мудрая внешняя политика.

-Возможно, он приехал не для того, чтобы стать свидетелем ареста.

-Здесь по честному играют?
-Конечно.Это очевидно, как ясный день.

-Одна женщина тебя обидела, а ты мстишь всему миру. Ты труслив и слаб.

-Да, Рик, ты не только сентиментален, но ещё и стал патриотом.

А самого Барака Обаму вы увидите вот в этих словах фильма "Касабланки" : "Отныне я сражаюсь только за себя, другое меня не интересует".

Похоже, что президент Барак Обама решил сражаться за самого себя с целым миром. А политика и искусство имеет, как ни странно, много точек соприкосновения.
Искусство позволяет увидеть то, что не позволяет увидеть политика.

Существует ещё одно измерение, понимание любви.Об этом нам спели гениальные рок музыканты двадцать первого века из группы "Агата Кристи" :

Как будто горькое вино,
Как будто вычурная поза,
Под шум хмельных идей
Пришла мечта о ней,
Как будто роза под наркозом.

Да, я люблю. Да, я люблю.
Об этом песни я пою
И петь не надо о другом:
Мы о другом споем потом.
А я люблю, а я люблю
И удержатся не могу.
Я оптимист, я оптимист,
Я гетеросексуалист.

Меня уводит в темноту
Счастливая меланхолия
И пусть жестока плеть
Я не устану петь
Ее потрепанное имя.


Америка давно уже ведёт культурную интервенцию против Русских, причём с помощью же Русских. Давайте зададим себе очень важный вопрос: кто такие Лимонов, Акунин, Каспаров, Доренко, Навальный, Немцов, Познер, Жванецкий, Прохоров, Собчак, Яшин, Венедиктов редактор “Эхо Москвы”, Илья Варламов, Тина Канделаки, Прилепин, Токарев, Вера Брежнева и другие...? У них есть одна общая черта одни из них подолгу живут и отдыхают в Америке, а другие никогда не критикуют её. 
А вам не кажется это странным, хотя Россия проводит сейчас безупречную внешнюю политику, а Америка просто завоёвывает одну страну за другой военным путём, нападая на них. И вся наша писательская интеллигенция и оппозиция упрямо об этом молчат. 
Откуда миллионы валюты у Ксюши Собчак, у Веры Брежневой, У Акунина, Немцова? За писательский или журналистский труд в России много не платят. Речь идёт об очень крупных суммах денег. Лимонов хотя и жалуется, что у него нет денег на молоко детям, ещё когда он был редактором “Лимонки” хвастался тем, что живёт в московской трёхкомнатной квартире в пределах Садового кольца. Мол друзья дали ключи, а сами уехали за границу.  Иногда он любит сниматься в антураже сверхдешёвых квартир, показывая, как скромно он живёт. Но за публикацию какой-то книжки он получает 100 тысяч долларов. Навальному народ России вдруг жертвует миллионы …
Чтобы он занимался своими разоблачениями. Народ России вообще-то бедноват и миллионы жертвовать никак не может. 
У Доренко колоссальная радиостанция-студия и он вдруг оказывается её директором. Доренко никогда ничего не написал. Конечно, после этого выступления могут соорудить пару книжек за рубежом. А сейчас это ошибка американских спецслужб. 
Американская Википедия на русском языке сделала из него героя. И из  всех их тоже….
А у Акунина наладился колоссальный писательский книжный поток. Даже в провинции целый стеллаж полок его книг. Кроме того они лихо с Ксюшей Собчак обсуждают выход и публикацию его первых книг по Истории Государства Российского. Ксюша вдруг не позволяет сказать себе не одного критического слова. Она даже любит гулять по улицам Москвы с Григорий Шалвовичем по улицам Москвы. Что за странная любовь к шествиям. И почему с Акуниным а не с собственным мужем ? 
У всех у них откуда-то шальные и большие деньги, и они не желают поддерживать Россию даже когда она ведёт себя безупречно. Акунин распоясался до того, что предсказывает грядущий конец России. И критикуя Путина почему-то вспоминает Николая второго. 
И снова молчит в этом своём выступлении об Америке ! Почему они никогда не говорят об Обаме ? Который постоянно экономических санкций от европы в адрес России. Интересно чем это мы так провинились. Уж не тем ли,что принимаем беженцев с Украины бегущих от правления президента Порошенко, которого так активно поддерживает Обама и даёт открыто деньги. Россия сложная страна. Но вся культурная оппозиция в ней поддерживается Америкой и давно на неё работает. И совсем не по идейным соображениям…

Главный расчёт Обамы и американской политики на эту политическую оппозицию заключается в том, что в случае ухода от власти команды Путина. Президентство попадёт в руки кого-то одного из лидеров названной политической российской оппозиции или их всех вместе взятых….
В этом свете начинаешь лучше понимать сведения, что нападение готовилось не на пассажирский самолёт над Украиной, а на самом деле на летящий позднее на 16 минут самолёт Путина над этой же самой Украиной. 
Что же на самом деле задумала Америка и Порошенко для Путина над этой самой Украиной? Эта была очень сложная игра, которая ведется и сейчас.
И главное нападающая на русских сторона в этой игре именно Америка.
 


Как вы воспринимаете современность, в которой вы живёте. Вам бы хотелось сравнить свои взгляды на неё с пониманием её других ваших современников ? Куда она движется, что в ней главного принципиального ? 
На эти вопросы в девятнадцатом и двадцатом веке отвечала литература. Литература всегда пытается найти смысл своего времени и понять то, что на самом деле движет нашей жизнью. Мне бы хотелось представить вашему вниманию несколько романов, написанных за последнее десятилетия. Я писала о том, что считала самым главным и важным. Например, в книге “Русская Монархия” для меня было важно сравнить мою точку зрения с точкой зрения других людей по самым важным проблемам современности, и дискуссии эти происходили в интернете. Я не считала себя вправе изменить хотя бы одно слово в их высказываниях. Иначе бы пропал сам нерв дискуссии.
В романе “Покер, Любовь, Алкоголь” вы можете легко оказаться легко за одним столом с немцем, бразильцем, поляком, американцем, англичанином, итальянцем, и.т.д. Как это интересно понять и увидеть действия других людей, а ведь проблемы касались не только покера ! Планета Земля оказывалась общим домом для всех нас, так её не видят даже современные политики. 
А об одном из современных  политиков, с которым я переписывалась и общалась я тоже написала роман-дневник, в котором я изложила собственное понимание российской жизни и её проблем. Я говорю о романе “ оцени меня без секса”. Которому в этом году исполняется пятнадцать лет. 


   "Час суда" на ТВ.

  Передача "Час Суда" с седовласым судьёй появилась на ТВ, пожалуй, несколько лет назад.
  И я даже несколько раз посмотрела её полностью, и она мне очень даже понравилась. Там
  быстро и блестяще решались сложнейшие судебные дела и даже про убийства. Суд был
  справедливым, это я понимала. Но она, передача, стала выходить регулярно, а потом и каждый день
  и помногу часов. Я стала волноваться за судью. Дела были сугубо бытовые, никаких общественных дел, крупных дел.
  Наконец, я поняла, что меня этим судом обманывают, я стала подозревать, что, кроме этого суда единственного справедливого по ТВ, ни одного другого, справедливого просто не существует у нас в России.
  Можно ведь просто включать по ТВ любые другие суды, происходящие в России, но все они почему-то 
  максимально закрытые. Даже люди, имеющие отношение к данному судебному разбирательству, 
  приглашаются судьёй из коридора. Они могут только ответить на вопрос судьи, прокурора или 
  адвоката, свою точку зрения на происходящее они не могут высказать или изложить.
  Какие-то материалы дела прилагаются к делу, а какие-то не прилагаются.
  Это совсем не суд и даже не суд присяжных. Кто эти присяжные, кто их отбирает? 
  А почему обвиняемый (самое уязвимое часть этого суда) не может из всего списка присяжных,
  существующего в данном суде,  выбрать присяжных для своего суда? 
  Художник, наверное, наберет больше присяжных, творческих людей, которые разбираются
  в его проблеме ( нужна определённая культура, чтобы разбираться в вопросах искусства)
  Вот дело арт группы "Война" с фаллосом на мосту, они, кстати, были посажены.
  Продавец из магазина (присяжный) скажет, что его правильно посадили за
  решётку. А интеллектуал скажет нет.И поверьте найдёт очень веские аргументы.
  Смотрите дискуссию в интернете по арт группе "Война".
  Защититься в нашем обществе делается всё сложнее...
  И сам закон часто не оставляет возможности, чтобы нам это сделать...

  Сама судебная процедура идёт на столь низком уровне, а выводы обвинения прокурора строятся 
  на таких глупейших доводах, что думаешь : не дай Бог попасть в эту страшную колесницу,
  где за час тебе могут приписать пожизненный срок.
  И никто, никогда это пожизненное тебе не отменит.
  С подачи недогламуренной девушки, почему она выполняет роль обвинителя....?
  Четыре года просидела в институте, в юридическом, и вот она уже обвинитель... Прекрасно
  видно, что она даже не понимает, о чем она говорит и что она говорит.
  Обвинитель может быть только общественным : писатель, типа Солженицына, художники,
  интеллигенция, в том числе научная. Давайте сделаем судебный канал по ТВ и включим все
  суды, происходящие в России. По интернету должен транслироваться каждый суд, его аудио
  и видео запись, а не всегда один и тот же по ТВ.
  Судебный Обвинитель, несколько раз несправедливо обвинивший человека и требовавший пожизненного,
  должен быть
  потом дисквалифицирован и лишен возможности заниматься судебным производством.
  Как учитель, ударивший ученика, как врач по небрежности которого умер пациент. Они
  все должны нести ответственность в этом обществе, а сейчас они не несут ни малейшей.
  И нет никакого законодательства, по которому они могут нести эту ответственность, а
  ведь они,учитель и врач, и обвинитель делаются убийцами в этом случае, человеческой души, 
  человеческой жизни.
  Но вместе с тем наша высшая власть у нас в стране - это юристы  : и президент и премьер 
  министр имеют
  юридическое образование.И эти вопросы, поставленные в статье имеют важное значение для всех.
  Например, я для себя решила : ни в этот суд, ни в эту тюрьму я сама не пойду и участвовать
  в этом спектакле не буду.Если вдруг....
  Во всяком случае, эти вопросы должны быть поставлены.
  Вообще нужно стараться, как можно меньше участвовать во всяких запланированных другими 
  спектаклях.
  Вам-то они точно не нужны...
  Человек должен быть героем хотя бы для себя...


Удалённая «Википедией» статья...
Ганова Людмила Ильинична

'''Людмила Ильинична Ганова''' ( англ. Ganova Ludmila; род. [[28 июня]] [[1948 год|1948]], [[Алтайский край]], [[Бийск]] ) — эколог, писатель, [[Арт-директор]].

Окончила [[Новосибирский государственный университет|НГУ]],специальность — филолог. Участвовала в движении интеллигенции против строительства [[Алтайская ГЭС|Катунской ГЭС]] в 1980-х.
Автор романа «Катунский дневник по понедельникам», где описаны главные события защиты уникальной природы [[Горный Алтай|Горного Алтая]].
Предложила идею создания нового современного уникального алтайского парка-заповедника дикой природы Горного Алтая.
В романе поднимаются очень сложные вопросы взаимоотношения человека и природы. Человек настолько хищнически стал относиться
к природе, что, она, природа, стала на грани полного исчезновения.Это плохо осознаётся обществом. Мы живём отдельно в городах
и плохо понимаем последствия исчезновения природы.Все эти проблемы остро поднимаются в книге.
После романа написаны несколько художественных рассказов: «Эта великая река или визитная карточка земли», «То белый как лебедь, а то белый как медведь..»
«День рождения, или как у меня украли Париж» и.т.д.
Занималась предподавательской деятельностью.В институте преподавала зарубежную литературу, русский, французский, немецкий языки.
Работала в краеведческом  [[Бийский краеведческий музей|музее имени Бианки]].
 
С [[1997 год|1997 года]] Арт-директор «ALTAY LIK GALLERY». В Арт-группу входят такие художники как Цуриков Илья и Ket Gun.
[[соавтор|Соавтор]] идеи книги «Русская монархия» [[2010 год]]. Участие в современных Арт-проектах, блогах, видео и фотографических проектах.
Выступила в интернете с рядом публицистических статей по проблемам современности: «Час суда на ТВ», «Стандартизация, как 
способ существования», «Это была очень красивая любовь» и др. 
Является автором сборника статей «Современное искусство — кинокритика».
Автор идеи цикла фотографических работ : «Дикие цветы Алтая».
В данный момент принимает участие в написании книги «Роман Номер Х-3».
[[Хобби]] : туризм, велосипед, чтение книг на французском в оригинале, [[Поэзия|поэзия]].
Предпочтения в музыке : [[Вивальди, Антонио|Vivaldi]], испанская гитара.

http://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%93%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%B0_%D0%9B%D1%8E%D0%B4%D0%BC%D0%B8%D0%BB%D0%B0_%D0%98%D0%BB%D1%8C%D0%B8%D0%BD%D0%B8%D1%87%D0%BD%D0%B0
http://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%92%D0%B8%D0%BA%D0%B8%D0%BF%D0%B5%D0%B4%D0%B8%D1%8F:%D0%98%D0%BB%D0%BB%D1%8E%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5
http://otvet.mail.ru/question/49343197
http://likgallery.wordpress.com/about/

http://www.artlib.ru/index.php?id=12&idp=0&fp=2&uid=20658&idg=0&user_serie=8747

http://www.behance.net/ALTAY_LIK_GALLERY

http://youtu.be/L-cbkSdD3Uw

http://echo.msk.ru/blog/ket_gun/740572-echo/

http://ganovaludmila.bloglit.ru/

http://altay-lik-gallery.tumblr.com/

[[Категория:Персоналии по алфавиту]]
[[Категория:Родившиеся 28 июня]]
[[Категория:Родившиеся в 1948 году]]
[[Категория:Экологи России]]
[[Категория:Филологи России]]
[[Категория:Писатели по алфавиту]]
_______________________

'''Ганова Людмила Ильинична''' ( англ. Ganova Ludmila; род. [[28 июня]] [[1948 год|1948]], [[Алтайский край]], [[Бийск]] ) — эколог, писатель, [[Арт-директор]].

Окончила [[Новосибирский государственный университет|НГУ]],специальность — филолог. Участвовала в движении интеллигенции против строительства [[Алтайская ГЭС|Катунской ГЭС]] в 1980-х.
Автор романа «Катунский дневник по понедельникам», где описаны главные события защиты уникальной природы Горного Алтая.
Предложила идею создания нового современного уникального алтайского парка-заповедника дикой природы Горного Алтая.
В романе поднимаются очень сложные вопросы взаимоотношения человека и природы. Человек настолько хищнически стал относиться
к природе, что, она, природа, стала на грани полного исчезновения.Это плохо осознаётся обществом. Мы живём отдельно в городах
и плохо понимаем последствия исчезновения природы.Все эти проблемы остро поднимаются в книге.
После романа написаны несколько художественных рассказов: «Эта великая река или визитная карточка земли», «То белый как лебедь, а то
белый как медведь..»
«День рождения, или как у меня украли Париж» и.т.д.
Занималась преподавательской деятельностью.В институте преподавала зарубежную литературу, русский, французский, немецкий языки.

Работала в краеведческом  [[Бийский краеведческий музей|музее имени Бианки]].
 
С [[1997 год|1997 года]] Арт-директор «ALTAY LIK GALLERY». В Арт-группу входят такие художники как Цуриков Илья и Ket Gun.
[[соавтор|Соавтор]] идеи книги «Русская монархия» [[2010 год]]. Участие в современных Арт-проектах, [[Блог|блогах]], видео и фотографических проектах.
Выступила в интернете с рядом [[Публицистика|публицистических]] статей по проблемам современности: «Час суда на ТВ», «Стандартизация, как способ существования», «Это была очень красивая любовь» и др. 
Является автором сборника статей «[[Современное искусство]] — [[Кинокритика]]».
Автор идеи цикла фотографических работ : «Дикие цветы Алтая».
В данный момент принимает участие в написании книги «Роман Номер Х-3 (Икс Три) Люди Манекены».

[[Хобби]] : туризм, велосипед, чтение книг на французском в оригинале, [[Поэзия|поэзия]].
Предпочтения в музыке : [[Вивальди, Антонио|Vivaldi]], испанская гитара.

Участие в проектах книг "Русская монархия-2010", в написаниях критических статей, современных блогах, участие в видео и фотографических проектах...


Чаще всего мы неплохо устраиваемся в собственной жизни. для нас важны её показатели, то что мы с ней справляемся и даже то, что мы в ней гораздо успешнее других. Но иногда её привычное течение вдруг почему-то нарушается и нам хочется понять от чего это произошло почему это произошло, что случилось. 
Нас вдруг не устраивают привычные стандарты мышления и поведения и мы вдруг ощущаем. что как ни странно наша жизнь во многом катастрофична. Речка рядом с котором мы живём вдруг оказывается испорченной (экологически) и даже спросить за это не с кого. климат вдруг резко изменился и за окном летом в июле плюс пятьдесят ! Но прогнозы вдруг говорят плюс тридцать пять. Еда которую мы ели сильно выросла в цене, А ИНФЛЯЦИЯ ГОВОРЯТ ПЯТЬ ПРОЦЕНТОВ ! 
Я уверена что живу в новом светском обществе, совсем не идеологизированном, но записаться прийти на приём  в собственную поликлинику я тоже не могу. Я должна встать на приём средь ночи, чтобы суметь прийти на приём. талоны в общем-то почему-то все всегда разобраны. их просто нет. Н если вы пройдётесь днём по городской больнице то обнаружите что она совершенно пуста. Все кабинеты начальства закрыты на всех этажах. Один терапевт на район уже десятки лет подряд и к нему очередь. На просьбу записать меня через неделю - “Здесь не записывают”. Рентген я тоже пройти не могу без разрешения терапевта. И к другому специалисту пройти без разрешения терапевта я тоже не могу. 
Однажды я простудилась и закашляла и с удивлением всё это обнаружила. Потом потеряли и три дня искали мой рентген, колоссальный набитый государственными служащими лечебный комплекс пробуксовывал. Не хотел меня лечить. Я дома попила травку и успокоилась. 
Неделю назад упал самолёт ТУ-154, на нём тоже что-то не сработало, решила я. Правда он был такой старый, а технологии мы взяли с упавшего Боинга в 60-х годах прошлого столетия. Пришла пора может быть, что-то изменить в нашей жизни.
Продукты стали такие плохие по качеству, что в огромном супермаркете не знаешь что купить. И я стала тосковать по простому советскому магазину, где молоко было молоком, колбаса колбасой, а водка водкой…
Дело в том. всех эти проблемы тоже стали волновать. они стали касаться тоже нас всех. Вот так у человека появляется интерес к обществу в котором он живёт.


Я устала от ужаса осознания того, что всем погибшим в ТУ-154 25 декабря нужна генетическая экспертиза. Нам говорили о 19 телах и 230 фрагментах тел. Одно из тел мы увидели в любительской съемке, нам показали с одной заплывшей случайно яхточки в район бедствия - это было настоящее четвертование... ни рук, ни ног, ни головы. 
И я стала мечтать, чтобы хоть один из них спасся из этого кошмара катастрофы. Я тоже, как и все, взвешивала мысль о том, уж не теракт ли это ? По Доренко 83% россиян ответили, что это теракт, и, даже спустя несколько передач и дней 69% остались при своём мнении. Ведущий хотел узнать, переубедили их СМИ или не переубедили. Помните, версия теракта сразу исключалась (нам не объяснялось почему, но исключалась). 
Так вот я стала мечтать о том, что хоть один бы из них спасся. Наш древний инстинкт выживания направлен на то, чтобы мы выживали в любой ситуации, сражаясь, так создала нас природа. И я вспомнила прекрасный фильм “Джонни Инглиш” (Johnny English), кажется, когда украли английскую корону. Ну вот, в конце фильма, есть суперсовременный эпизод, когда он едет с девушкой в суперсовременной машине, и он тоже нажимает нечаянно не на ту кнопку, распивая с ней шампанское. И вот, при нажатии кнопки, девушка катапультируется из машины через верх. Это был очень красивый момент в фильме. Они так и не успели поцеловаться. Давайте сделаем, чтобы наши современные ТУ или, как там они будут называться, например, Ту-155, чтобы каждый в своём кресле пассажира мог катапультироваться при нажатии им собственной кнопки, когда он пожелает это сделать. Причём у него должен быть надет жилет с парашютиком до взлёта, и ещё был надувной матрасик-лодочка для моря-океана. Который пах бы запахом, который не едет акулы. Должна быть обязательно бутылка с минеральной водой, пачка глюкозы, маленькая аптечка медицинская (укол с обезболивающим), шоколад, чтобы человек мог продержаться несколько дней, пока его не обнаружат по радиомаячку, который будет на нём. 
Наши моря и океаны бороздят дорогие и не очень яхты. И мы видим, что они готовы помочь спасти вас ! Самолёт это супер современное техногенное изобретение человечества и оно должно двигаться в этом направлении дальше, чтобы спасти своих “неразумных пассажиров”.
Неразумных потому, что сделать они ничего не могут для себя. Помните, как горевал зам. министра обороны, говоря журналистам, что в распоряжении лётчиков было всего 10 секунд. Я смотрела на часы пытаясь осознать это время, как быстро они проходят !

И ещё я думала, про другой суперсовременный фильм, про американского компьютерного специалиста Сноудена, который теперь слава Богу живёт у нас и его никто не хочет посадить в тюрьму на 30 лет, а может пожизненно, а может на 200 и 300 лет, если он счастливо не очутится на электрическом стуле. 
В России мы всё же впереди планеты всей, мы не употребляем электрический стул. Американскую фемиду как-то зашкаливает на средневековые казни. Мы уже в 21 веке ! и в праве рассчитывать на то, что средние века кончились. 
В фильме показано, как сидя на Гавайях, на военной базе ЦРУ, тоже нажав кнопочку, легко уничтожить любой объект в любом государстве. 
Время приблизительно то же самое - секунд десять. Кстати, думаю пилот, (командир борта)  как самое профессиональное лицо и ответственное может катапультировать сразу всех, при признаках опасности катапультировать всех пассажиров и себя тоже, не спрашивая разрешение у своей базы, время на это может просто не быть. 
Наши пилоты на ТУ-154 были отважные и замечательные люди. Летали и на военных истребителях… Бюрократ просто не сядет в истребитель, он попытается этого всячески избежать. Читали ли вы Антуана Де Сент-Экзюпери и его замечательную книжку “Военный Лётчик”? 

Представляете, как красиво, нажал командир кнопочку и небо расцветилось разноцветным фейерверком парашютиков спасённых людей… Красный, оранжевый, жёлтый… Флуоресцирующими парашютиками… 
Причём внутренняя система безопасности оснащающая самолёт, которая не подключается к интернету, должна издавать звуки, если самолёт перегружен, или неисправен. Есть же в самолёте сигнал об опасном сближении с землёй ! Ну в общем любой начальник на любом уровне не должен иметь право отменить этот сигнал. 
Помните, как в фильме “Экипаж” пилот был уволен за то, что выбросил груз: одну из двух БМВ, которую вёз генерал, как презент, кому-то перевязанную бантиком. 
У самолёта несколько топливных баков. И при необходимости он не может сделать экстренной посадки после взлёта, если что-то пошло не так, и вынужден кружить над аэропортом несколько часов, вырабатывая топливо. Мы такие новости слышим постоянно. Ну в общем должно быть устройство, чтобы сбросить ненужный груз (топливные баки). Катапультировать их на парашюте тоже иногда можно, чтобы не сбросить их на город. Очень очень нужная вещь это в современной авиации. 
Но наши пассажиры замечательно храбрые тоже люди. Они садятся в самолёт, из которого они уже никак не могут выйти в экстренной ситуации. Ну что ж нашей авиации пора начать думать над тем, как развиваться дальше и двигаться от ТУ-154, которым уже 33 года. Очень хочу надеяться, что мои идеи ей помогут, а ведь они могут действительно помочь, ребята…
Чтобы жёны двух замечательных лётчиков жили со своими пилотами и воспитывали своих детишек…
Из конференции ТАСС, устроенном на самом высоком уровне, я так и не узнала, чем же помогли этим лётчикам, женам оставшихся одним с детишками крошечными ! Очень хотелось бы надеяться, что их не выгонят из оставшихся жилищ в расформировываемой  авиабазе “Чкаловский”. Например, надо дать не только тем новым членам этого хора ансамбля имени Александрова, но и женам тех пилотов, которые тоже погибли на этом самолете.


Крушение самолета ТУ-154 под Сочи. Адлер. 25 декабря 2016 г. 05:25 с 92 пассажирами и членами экипажа на борту.

Как и вся страна, я три дня скорбила о гибели нашего старенького ТУ-154, который вылетел из Адлера 25 декабря в 5:25 и взял курс на Сирию, которой мы помогаем по просьбе её президента г. Башара Асада. 
Я смотрела практически все видео и интервью в интернете и пыталась понять, что с ним случилось. 
Русские люди - безмятежны. Я тоже как-то раз пролетела на ТУ-154 в Москву ещё будучи студенткой НГУ. И радовалась облакам, которые пролетали уже подо мной, а не как всегда надо мной. Это волшебное зрелище. 
Я летела студенткой, но оттуда мне отказались продать билет со льготой: в студенческом не хватало одной печати. И я смеялась при посещении любезного и умного чиновника, говоря ему, что для меня было бы лучше не выпускать меня оттуда, ну понятно, из Новосибирска. 
Сейчас я думаю обо всём, что я увидела и услышала в интернете и по ТВ. Я поняла, что большинство выступающих там людей искренно говорило и хотело помочь в этом расследовании и понимании его. 
Но всё же в самом первом объявлении в СМИ о катастрофе, нужно говорить о всех рассматриваемых версиях, прежде всего о том, что все версии рассматриваются. Теракт почему-то сразу был исключен из рассматриваемых версий. Не надо говорить о человеческом факторе, пока точно не установлено, что это они (пилоты) виноваты. Ведь не было ни чёрных ящиков, ни обломков самолета, ни тел погибших. Не надо забывать и того, что этот самолёт Ту-154 был супер старенький 33 года. 
Во дворе своего дома я иногда вижу старенькие Жигули на фоне Hammer, Toyota и других джипов. Эти жигули часто не могут сдвинуться с места, их владельцы часто хлопают по пять раз, чтобы закрыть дверь машины. 
Следующей моей мыслью было то, что самолёт был загружен под завязку (что в новостях прокрутили уже разговор лётчиков с диспетчером, где из уст пилота мы услышали слово, что самолёт “ТЯЖЁЛЫЙ”). Это тоже важнейшая часть полёта. Кроме того, в СМИ было сказано, что Доктор Лиза везла в Сирию подаренные японцами инвалидные коляски, и никогда не ездила без лекарств. Так что, скорее всего, самолёт был и пассажирским и грузовым, хотя сейчас, некоторые в СМИ утверждают, что в самолете не было грузов, кроме личных вещей пассажиров и 150 кг лекарств и продуктов Доктора Лизы. 
Один из дающих интервью, услышав, что там не было ни килограмма лишнего  веса нехорошо рассмеялся… Мы все про себя всё же кое-что знаем.... Из той оперы, какие мы все есть на самом деле. 
Мы даже всей семьёй сели и посмотрели фильм про лётчиков с Машковым “Экипаж” 2016. Чтобы немного понять про самолёты, и то, как они летают. Там тоже катастрофа, и там тоже перегруз самолета. Кроме того, там говорится о том, что взлетная полоса для самолета принципиально важная вещь для его взлета, иначе ему не взлететь. На этом строится даже сюжет фильма. 
Из разговора лётчика с авиадиспетчером Адлера я вдруг с ужасом узнаю, что сами летчики прикинули, какую полосу для взлета им взять. Самолёт-то “ТЯЖЁЛЫЙ”...
Наверное, авиадиспетчер всё это должен был рассчитать, кроме того, оказывается, был принят даже закон, чтобы не беспокоить жителей Адлера о снижении шума самолета !
Что значит режим взлета с понижением шума на старом самолете? Это ведь обязательная потеря мощности двигателя ? Об этом говорил Доренко в своей передаче на “Радио Москвы” с одним из дозвонившихся пилотов. 
Кроме того, по чьей-то обязательной бюрократической инструкции (курс самолёта) самолёт должен был сделать поворот и лететь вдоль берега, хотя ведь он ещё не набрал должной скорости и высоты ? А мы из чёрного ящика уже слышим разговор летчиков о закрылках  “Закрылки с.ка”.
Интересно, кому в голову пришло составлять такие супер опасные инструкции, сидя в своём мягком прекрасном кресле. Мы так любим распоряжаться чужими жизнями. 
Кроме того, нам говорят, что компьютер рассчитает по всем трём чёрным ящикам модель полёта и что, когда, где произошло в полёте. 
Я долго думала об этом: первое и самое важное один получает у нас стране 9 т.р, а другой 20. 30. 40. тысяч. А в среднем каждый у нас в стране пенсионер получает 19 тысяч. Вам помогли эти расчёты при понимании ? 
Второе: компьютер может выстроить несколько схем или моделей поведения самолета, на каком-то конкретном участке времени. Он рассчитывает и просчитывает на основе параметров, выдвигает разные версии. Но что на самом деле произошло он сказать никогда не сможет. 
Пилот спрашивает “КАКАЯ СКОРОСТЬ” “КАКАЯ СКОРОСТЬ” . Компьютер рассчитывает, а человек понимает. Эта проблема волновала писателя фантаста Станислава Лема, и он даже написал роман об искусственном интеллекте, посвящённый этой теме. 
Дальше меня глубоко потряс сам “чёрный ящик” (оранжевый) показанный в новостях. Как его открывали и это устройство с магнитофоном и магнитной лентой. Это напомнило мне мой первый советский магнитофон купленный лет тридцать назад.
Этот чёрный ящик стариннейшее устройство выпущенное не меньше 33 лет назад ! На нём даже не было радиомаячка, по которому его легко можно было найти сразу, его вручную искали несколько сот водолазов несколько дней, а нашёл выделенный русским географическим обществом глубоководный аппарат. Мы так не готовы к несчастью и чрезвычайным ситуациям? 
Зато вчера мне в Гипермаркете “Лента” в кусок сыра под бумажную наклейку со штрихкодом подложили магнитный современный маячок, чтобы проследить за этим куском сыра. Современные технологии, радиопоиска оказывается существуют !
И совсем, я думаю, не Шойгу (министр обороны) виноват, что у нас летает такая старая техника (мнение “Эха Москвы”). 
Современный бизнес за тридцать лет растащил страну (Россию), ничего не построив и не создав в ней. 
Где супермодные современные заводы, которые строят сверх современный пассажирский авиафлот, пассажирский и военный. На что они тратят свои миллиарды ? 
А сами эти миллиардеры и миллионеры в это же самое время, когда бьются старенькие ТУ-154 лоббируют и не принимают законы в госдуме, законы нужные на то, чтобы такие заводы были построены у нас в России. 
Ну, например, миллиардер Прохоров взял бы да сам и создал (построил) на свои миллиарды такой суперсовременный завод? Но он не строит и, видимо, никогда уже не построит. Мы ему с вами не интересны.
НУЖНО КРУПНОМУ БИЗНЕСУ ЗАПРЕТИТЬ УПРАВЛЕНИЕ СТРАНОЙ В ГОСДУМЕ. ГОСДУМА - ЭТО ГЛАВНЫЙ ОРГАН СОВРЕМЕННОГО БИЗНЕСА. 
В ГОСУДАРСТВЕННОЙ ДУМЕ ДОЛЖНЫ БЫТЬ ПОЛИТИКИ, ВЫДАЮЩИЕСЯ УЧЁНЫЕ, ВЫДАЮЩИЕСЯ ЛИЧНОСТИ, ПИСАТЕЛИ, ЖУРНАЛИСТЫ, ВРАЧИ, ИНЖЕНЕРЫ, ТВОРЧЕСКАЯ ИНТЕЛЛИГЕНЦИЯ, ПИЛОТЫ ТОЖЕ ДОЛЖНЫ БЫТЬ КАК СМЕЛЫЕ ЛЮДИ…
Последние две минуты своего взлета и полета, и своей жизни, экипаж этого ТУ-154 командир Волков и второй пилот, приняли много отчаянных решений, чтобы спасти свои собственные жизни и жизни всех 92 человек. Всех тех, кто был рядом с ними в самолете. 
Теперь им, наконец, никто не мешал сражаться !
Но даже в этой ситуации, как видите, взлететь они уже не смогли и не могли. Так что же такое человеческий фактор, о котором нам говорят, как об ошибке пилота ?
Давайте отдадим им дань уважения, это были смелые люди, которые всегда летали в суперкритических обстоятельствах и условиях, в которые их поставили другие люди. 
И эти другие, на самом деле, тоже виноваты в гибели этого самолёта, а ведь это мы с вами потихонечку их двигали к этой гибели…
Ну и последнее: возможность теракта, которую сразу почему-то отмели в СМИ. 
Приборы самолета по каким-то причинам, природным или внешнее воздействие, а может техническое состояние, могут тоже начать неправильно показывать. Или может быть новые военные технологии, которые почему-то никто не рассматривает в 21 веке. Говорил один из летчиков, звонивших Доренко. 
В 5:27 в Адлере темно, там что каждые пять минут взлетает самолёт ? Может, ему дать возможность чуть попозже взлететь, он бы просто осмотрелся ! 
Экипаж этого самолета однажды посадил “танцующий самолет” потерявший управление.
Давайте прекратим оскорблять профессиональных лётчиков погибших по нашей вине.
А если бы эти пилоты (военные лётчики) не захотели лететь на стареньком самолете и не выполнили все эти инструкции и приказы, я думаю, они были бы немедленно уволены с “волчьим билетом”. И стали бы бомжами в лучшем случае, а то бы попали под трибунал. Последние их слова по “чёрному ящику”: “командир мы падаем”.
Но страха в их голосе не было. 
Вопросов остаётся ещё много, которые даже не поднимались. Люди там, наверное, должны быть ещё пристёгнутыми, прошло всего две минуты от взлёта. 
Самолёт, как, оказывается, ещё не лёг на курс и не набрал нужной скорости для полёта, чего он такой весь выпотрошенный,  найдено спустя неделю только 20 тел и более 200 фрагментов ? У одного тела нет ни рук, ни ног, ни головы, показали нам. Никто не говорил должен ли он в воде взрываться или гореть. 
А вот то, что мы друг друга всегда подставляем, это мы понять можем. Мы уже привыкли к этой подставе, мы в ней и живём… 
Выходит, мы подставляем сами себя в своей собственной жизни…
Вы когда-нибудь сидели на приём к высокому бюрократу ? Вы ждёте часами, потом, вам скажут нет, и обоснуют идиотской причиной… Они всегда говорят вам “Нет”. Кому и когда они говорят “Да”. Когда скажут “Да” суперсовременным технологиям в собственном авиастроительстве ?
Нужный вопрос.
Командиром самолета был пилот по фамилии Волков и это мне напомнило строки из песни В. Высоцкого “Охота на волков”.


К этической стороне проблемы Укокской принцессы...  - Автор Ганова Людмила | Современная литература XXI века

Вы знаете, Google  выставил в интернете ссылку на своей главной странице:
В память об освобождении Освенцима. Умерших в страшном концентрационном  лагере людей они сжигали здесь же. Существовала особая команда людей (Зондеркоманда ), которая потом была здесь же расстреляна и тоже сожжена. 
У этой проблемы, есть ещё и этическая сторона, например Русские стараются своих умерших похоронить и не трогать их могилы. Это тоже этическая норма. 
Алтайская Укокская принцесса, которая считается в народе Алтая народной святыней была извлечена археологами и изучалась а Новосибирске. После этого она оказалась выставленной в институте археологии. Народ Алтая требует того ( собирали подписи ) чтобы она снова была захоронена в своём священном погребении. По-видимому, всё же современные учёные изучили всё, что они в состоянии изучить.
А вот Укокской принцессе, лежащей обнажённой в своём стеклянном саркофаге в институте истории в Новосибирске, всё же вызывает вопрос. Она была одета в богатую светскую одежду при своём захоронении, почему её убрали? Мне думается, что мы не имеем право трогать священные захоронения и могилы. После изучения они должны быть тщательно закрыты и оставлены в покое. Есть что-то варварское в том, что совершили с ней. И мне думается, что Алтайский народ прав.
Например, пирамида Хеопса без самого погребённого Хеопса выглядит в нашем сознании всё же разграбленной пирамидой.
Агата Кристи, которая посвятила свои романы многим раскопкам древних цивилизаций в одном из романов упоминает о скамеечке древнего фараона , который современный владелец не желает её продавать из за своих денежных затруднений. Как Вы знаете, Владимир Ильич Ленин хотел быть похоронен на кладбище рядом со своей матерью. Коммунисты пренебрегли этим желанием своего вождя и так же выставили его на всеобщее обозрение.
Они его и и сейчас используют, как идеологическое оружие. Его и его смерть и его тело .
Вообще они плохо понимали и понимают то, что написано им в колоссальном наследии (более 50 томов), например, он никогда не выступал за то, чтобы людей сгоняли в колхозы, он выступал за кооперативное хозяйство, по желанию. 
Мне думается, что археологи и археологическая наука не может быть собственником древних и древнейших захоронений. Она должна соблюдать этические нормы человечества, связанные с погребением людей. Тем более самих людей. 
Укокская принцесса ждёт своего вторичного ритуального захоронения … Давайте не будем забывать, что наука не может опровергнуть этических норм человеческого поведения созданных обществом. 
Человечество в трудных поисках ищет духовные ценности своего бытия, своего сознания, своей жизни...


    “Мастер и Маргарита” Булгакова и наш знаменитый современник.
Мне хочется начать с бесспорного для нас всех русских высказывания классика Льва Николаевича Толстого, который считал что любая страна и государство перестанут существовать, если не будут чтить своих гениев, которые жили в ней и творили.
Недавно я посмотрела интервью с Вячеславом Бутусовым, выложенным в интернете.
И чем больше я над ним думала, тем больше оно мне не нравилось. Это было литературное интервью, где рок-н-рольная звезда рассуждала о литературе в беседе с журналистом. Речь коснулась романа “Мастер и Маргарита” Михаила Булгакова и романа “Сто лет одиночества” Маркеса, получившего Нобелевскую премию.
Слава Бутусов занял очень хитрую позицию в этом разговоре. Всё своё восхищение и предпочтение он отдал роману Маркеса, которого, оказывается, после прочтения прочел всего запоем. И говоря о романе “Мастер и Маргарита” Булгакова, он долго раздумывал, не мог почему-то ничего сказать, а вот на реплику журналиста, что там много юмора, сказал, что  юмора там много, но не каждый его поймёт.
Я думаю, что Вячеслав Бутусов просто не смог честно сказать, хотя, возможно, и понимает это, что “Мастер и Маргарита” Булгакова самый гениальный русский роман двадцатого века и даже мировой литературы двадцатого века.
Это хорошо уже понимали современники Булгакова (вся литературная пишущая братия) и даже сам Сталин. Они его не признали из-за зависти и потому, что сами были лишены таланта, которым он обладал. Они его уморили голодом и отказом напечатать роман при его жизни. Это убийство лежит на их совести и этой вины им уже с себя не снять.
Слава Бутусов решил продолжить их традиции.
Гении очень неудобны с ними ведь можно сравнить, например, роман самого Славы Бутусова “Виргостан”, который он выложил в интернете.
Я начала его читать и самым старательным образом прочла первые 40-50 страниц.
Хочется сказать Вячеславу Бутусову, что талантливый роман может появиться на свет только тогда, когда писатель живёт современной жизнью, болеет её проблемами, высказывается по ним. И занимает определённую позицию, какую, например, занял Булгаков в своём творчестве. Он писал о реальных событиях, о реальных людях, о том, что они делают, и что говорят.
Ничего этого вы в романе самого Славы Бутусова не найдете. Это очень осторожное отстранённое повествование о действиях нескольких фантастических лиц. Роман не развивается. Он состоит из тупиковых, пошлых обстоятельств, в которые всегда попадают несколько действующих лиц.
И сам Слава действительно сверх осторожен в этой жизни. Мы знаем, что первые и последующие его успешные выступления были основаны на стихах Ильи Кормильцева. Кстати, на своём Юбилейном концерте В.Бутусов не счел нужным ни сказать, ни упомянуть, ни написать, что это песни на стихи Кормильцева.
Так нельзя.
А чьи песни он сейчас поёт? Мы тоже не знаем.
Он старательно, на публике создаёт образ святого, отшельника, честного человека, верящего в Бога, рассуждает о святом Серафиме Саровском.
Я думаю, что его творчество - это успешный современный коммерческий проект. Он, видимо, хорошо понял, что произошло с Михаилом Булгаковым, который позволил себе честно говорить в этом обществе.Поэтому сам Вячеслав Бутусов молчит об этом нашем обществе.
Вместе с тем я думаю нелишне отметить, что из посёлка Бугач Слава сумел проделать в своей жизни большой коммерческий путь.
Теперь он скромно заявляет, что живёт в царском селе, связанном с именем русских царей, ходит на причастие.
При царе бомжи не умирали на вокзалах и на улицах. Я думаю о  том, оказывает ли он когда-нибудь материальную помощь бомжу умирающему на улицах Санкт-Петербурга или Москвы, заботясь о своей высокой собственной душе.
“Скажи мне, птица что такое горе
Что есть добро, которое мы ищем
И сколько сил мы потеряли в споре
Давать иль не давать монету нищим”
“Скажи мне птица”.
Ведь он их поёт эти стихи. И, кстати, чьи они?....


 Публицистика, Иисус Христос  -  Автор Ганова Людмила
    И всё-таки он, Христос, был….
Они гордятся своим умом, а его у них почти не осталось. Их пропитал и обесчеловечил цинизм современный. Я прочитала все двенадцать статей в “РР” №27 (305) 11-18 июля 2013 года, где они пытались критиковать распнуть, как религию христианство, но дело в том, что они постарались забыть про главное, что это святой детский поступок человека, который способен совершить подвиг и что он не мог не совершить его….
Он сказал правду, которую они все в своих статьях постарались избежать….И чего мы все так часто избегаем в своей жизни… ОНИ ЕГО ЕЩЁ РАЗ ПРЕДАЛИ!
Цена их предательству собственная благополучная жизнь.
Они современные циники и умники попытались найти в учении, в высказываниях святых дыры с их точки понимания мира и именно с этой точки зрения стали его жестоко развенчивать и критиковать, его Христа в этом “РР”.
Они все гордятся своей жизнью, умом, своим местом в обществе и считают это главным в своей жизни. Они на самом деле просто обычные жестокие и современные люди и очень узкие. Они боятся взглянуть в лицо или в глаза Христу…
Как написал Михаил Булгаков : он просто был на этом свете.
И они это очень хорошо знают и понимают. Но про свою личную ответственность за него, за этот мир, они совершенно постарались забыть. Они даже решили её исключить свою личную ответственность. Поэтому на многих на них одеты скользкие ничего не значащие улыбки. Мне даже подумалось, что они даже в церкви также улыбаются, да и вряд ли они там бывают уж им-то это ни к чему.
Они уйдут все в небытие, а Христос, вопреки им, всё же останется.
Самого главного в Христе они постарались не заметить и пройти мимо.Страшнее этого, их поведения, уже ничего не придумать….
Сейчас так делают всё умные люди. Обычный способ поведения.
О статье : “Русский репортер”, “12 живых атеистов Слова и деяния знаменитых безбожников”
01.Ричард Докинз.
02.Вуди Аллен.
03.Дэниел Деннет.
04.Ирвин Ялом.
05.Санал Эдамаруку
06.Стивен Фрай.
07.Стивен Вайнберг.
08.Ноам Хомский.
09.Славой Жижек.
10.Майкл Шермер.
11.Ник Бостром.
12.Далай-лама XIV.


Нострадамус публицистика | Современная литература 21 века Автор Ганова Людмила

	Таким образом получается, что публицистика - это новое открытие стремительно меняющегося мира. Принципиально новое его понимание в его развитии, в том, куда он движется.
	Мы часто просто не хотим об этом думать. У нас обычно есть свои ценности и свои собственные устремления, которые для нас важнее всего.
А публицистика даёт нам на мгновение остановиться и осознать этот бурлящий и клокочущий мир и почувствовать его таким, каким он на самом деле является. А не отмахиваться от него.
Ну, например, вот такой пример. Вы обычно такие успешные в своём собственном бизнесе, вдруг увидели, что перестали в нём двигаться и развиваться. Что ваши огромные колоссальные прибыли куда-то уходят, а вы не можете понять почему?
А как вы, например, относитесь вот к такой мысли? Большинство населения его просто дальше не могут поддерживать, потому что именно они составляли основу нашего бизнеса.
Они очень небольшие проценты очень обеспеченного населения. А вот что будет дальше мы всё же, вероятно, увидим.
Я хочу высказать очень простую мысль : социально обеспеченные стандарты уровня жизни людей в обществе должны быть очень хорошо просчитанны в нём, должны существовать и работать.
А не такие, которые сейчас существуют, иначе ваш бизнес будет обречён.
А вот, что дальше будет, мы, конечно, вероятно, увидим? Поэтому мне кажется, что Нострадамус тоже был публицистом в своих центуриях, потому что его тоже волновали эти же самые проблемы уже в 16 веке: проблемы реального взгляда на общество и на его развитие…
Мы иногда сами себя обманываем, а это, выходит, катастрофа...


Современное искусство - это, конечно, прежде всего сфера интеллектуальной деятельности. 
Интернет позволяет создавать современные онлайн выставки современных художников, и некоторые из них работают довольно-таки долго и успешно.  Ну, например, у некоторых онлайн платформ есть интересная и, конечно, современная форма подачи живописного материала. И не насильственного принуждения к своему посещению и оплате, например, каждый из художников на ней может зайти и поставить собственное произведение на несколько минут на первое место. Однако серьёзной искусствоведческой литературы, которая пыталась бы анализировать современную живопись и понять куда движется она в нашей современности, как-то…
А с другой стороны плагиат всё же процветает.. Найденные художественные методы, понимание современности, тут же пытаются использовать в собственном творчестве. Ну это же, как вы понимаете, не всегда получается, искусство почему-то, как-то всё же от Бога (как когда-то сказал “я думал, что я поэт милостью Божьей” Иосиф Бродский”)
Я говорю об уникальности современного видения, об уникальности и единственности художника её создавшего. 
Нас же приучали мыслить коллективно, вот о таких современных художниках, мне хотелось бы здесь рассказать и, конечно, познакомить вас с их творчеством.
Современные художники Ket Gun и Илья Цуриков их понимание современного искусства, их понимание реальности просто потрясающее. 
Ну такие художественные реалии созданные ими, как “РУССКИЙ БРЭНД” в современном искусстве, безусловно, заслуживают вашего внимания. Русская серия “Красный самовар”, он может быть и чёрным в традициях русской живописи. 
Открытие ими возможности цифровой живописи Digital Art. У этих художников горы могут быть созданы и в новой форме цифровой живописи и бирюзовые серии, где отдаётся дань возможностям всемирного реализма, холст масло, акрил, как метода. 
Условность самой реальности, того, что важно в ней для художника. Создание нескольких схем реальности, совершенно новое использование цвета, как смыслового потока космического сознания… Это современное искусство безусловно заслуживает нашего осмысления и понимания. В быстротекущей, захлёбывающейся от повседневных проблем жизни.
Кроме того эти современные художники переосмыслили само понятие современной фотографии как жанра. Их живость поражает яркостью, Алая золотая Белуха в заходящем солнце, стремительная Бирюзовая Катунь созданная на planere в творчестве Ket Gun…
Сияющая изумрудом священное Телецкое….


Привет, мы современные художники…
Вы можете посмотреть наши Арт проекты, посвящённые современному искусству http://art-21.ru/, живопись, фотография, цифровое искусство, и.т.д.
В этом художественном Арт проекте вы можете увидеть серии Арт работ для оформления современного интерьера (вашего личного пространства (гостиных, каминов, спален, офисов), а так же личных Арт коллекций Вашей современной живописи…

Современное искусство — Современная живопись — Современные художники…
Это Арт проект двух современных художников культивирующих Современное искусство и видящих в нём своеобразное священное предназначение будущего…
Современное общество поклоняется бизнесу, а самое важное в человеке — творческое начало, которое развивает именно искусство… Ваш дом в котором стоят свободно Bentley, Porshe, на самом деле пуст и беден если в нём нет произведений современной живописи, Вашего понимания её…
Многие современные Арт пространства, которые вы видите в ,например, в современных фильмах уже это поняли и стараются приобрести картины современной живописи современных художников…


Эта серия современной цифровой живописи из  пяти работ называется “Священный сосуд”. Дело в том, что в центре каждой из них находится женщина…
Которая создана художником, как великолепный сосуд, сосуд любви, красоты, совершенства. Каким  мастерством надо обладать, чтобы несколькими линиями передать совершенство творения природы. 
Если вы знакомы с творчеством художника, то вы поймёте, что на многих его картинах он, этот священный сосуд существует. Но а мы перед этим божеством …
Рядом несколькими штрихами нарисована, по-видимому, бутылка вина, одно из древнейших изобретений человека. И бутылка и вино, и вино, и бутылка… 
Дело ещё и в том, что это глубоко современная картина, потому что там яркие краски - цвета жизни. То, что это цвета жизни, в которой мы живём. Это не определённая стилевая стилизация, а это именно этот художник, именно так видит этот мир вокруг. Красиво легко уверенно он создаёт этот мир на своих картинах. 
И на каждой из этих пяти работ вы увидите несколько его представлений об этом мире. 
Все эти арт работы продаются на аукционе современного искусства “Auction 21” и в них много настоящей радости гения. 
Художник хорошо и свободно понимает собственное пространство своей живописи, оно у него по-другому организовано на полотне, и часто связано с собственным восприятием его жизни, богатством его мысли, богатством видения мира, которое хочет вместить весь этот мир созданный природой для человека, но плохо понимаемого обычно самим современным человеком. 
Такая современная живопись может помочь вам в ваши трудные минуты собственной жизни принять правильное решение: что вам делать, и как вам жить дальше…
Итак перед вами пять работ “священный сосуд” посвящённых совершенству женщины...020217 https://auction21.ru

Digital Art NUDE - Ilya Tsurikov…

В музее, когда я работала научным сотрудником, я видела древнюю китайскую живопись с изысканностью прекрасных цветов и нежнейшей цветовой гармонии. Всё это запоминается. Потом несколько раз в интернете я услышала, что центр мировой Арт торговли переместился в Гонконг (Hong Kong) и решила посмотреть…
Гонконг, как город свободной торговли, открыл свои банки всему миру и сделался своеобразной мировой столицей бизнеса.
Первое, что вам предлагается в интернете, это Art Central Hong Kong своеобразная палатка выставка среди небоскрёбов Гонконга, которая, оказывается, хорошо посещается. И вы увидите много лиц, интересующихся современным искусством и тем, что оно предлагает. Кроме того, что вы увидите и самих устроителей выставки, которые её создали. Я думаю, что это тоже очень правильно. 
Прежде всего хочется сказать, что это в основном цифровая компьютерная живопись, получившая своё развитие в связи с развитием компьютерных технологий. Истоки этого направления положил, конечно, наш русский гений Малевич, и на выставке активно пытаются демонстрировать компьютерные и анимационные технологии, которые, конечно, имеют отношение к живописи и современному искусству.
Но мне, например, запомнилась скульптура прекрасной юной женщины перед которой удивлённо застыл пожилой господин. Редчайшая красота. 
Ещё я поняла, что они во многом рассматривают искусство, как коммерческое предприятие. Но ведь произведение искусства и живописи это ещё и бесценный дар гения художника. 
Я ещё посмотрела несколько Гонконгских проектов: 
Giacobbe Exhibition Hong Kong 
Hong Kong 2016 Asian 20th Century & Contemporary Art  higligts
Hong kong Exhibition 21 th March 17 th April 2016 
Original Modern Art by Paul White

Они тоже в основном заняты поиском компьютерных технологий. И менеджеры выставки активно говорят о своём видении и понимании современного искусства. 
Хочу рассказать о смешном инциденте с Art Basel. 
Дело в том, что у меня есть собственная галерея выставка Аукцион Современного Искусства 21 века, посвящённая только двум гениальных современных художников Ket Gun и Ильи Цурикова. Несколько раз в нашем Google+  Арт сообществе я с удивлением обнаружила, что они сами смогли туда загрузиться с собственными произведениями. Они стали спамить (более 20 постов) ну в общем пришлось их заблокировать. Так я поняла, что наше творчество им очень интересно…
Мы долго и весело смеялись. Кроме того, в Гонконге почему-то решился выставиться художник Paul White. 
Что касается меня, то я люблю в искусстве радость и творчество, отнюдь не академизм.  Некоторые его работы мне очень и очень понравились; на них были изображены: женщины среди цветов; просто люди на дереве, молодая красивая женщина с голубыми волосами и супер цветное дерево… А полотном одинокого мужчины стоящего среди пустыни он хотел мудро предупредить нас, чтобы мы не остались такими одинокими в собственной жизни на земле.
Помните Бродский говорил при вручении ему Нобелевской премии, что искусство способствует расширению мышления и сознания человека. 
Это тоже слова гения от искусства…


Современное искусство и требования к нему !
Современное искусство - это прежде всего таинственность… Это принципиально новая вещь.  Недавно я посмотрела ролик о выставке (современной художественной выставке современного искусства в Кёльне (ART COLOGNE) куда было приглашено около двух тысяч участников. 
Но организация этой выставки проехала по старым рельсам, и не потому, что кроме Шагала им похвастаться нечем ! За бортом остались вопросы: кто организовал выставку, кто жюри ? 
А почему бы выставке современного искусства, хотя бы не попробовать, хотя бы наполовину новые принципы её организации. 
Каждый современный художник, который хочет принять в ней участие должен заявить об этом организаторам выставки, а те прислать ему необходимые для её посещения деньги. 
Из истории живописи мы прекрасно знаем, что у настоящих художников, как правило, нет денег, чтобы себя позиционировать и выставить, а при таком старинном способе (методе) организации на ней (на этой бизнес выставке) не оказалось и самих настоящих художников.
Некоторое время я была участником арт выставки во французской арт галерее Artlimited, и пока там имели возможность выставляться все желающие ( на равных условиях ) по мере публикации, это была выставка художников, сверкающими талантами со всего мира. 
На нашем Арт проекте - Современное искусство 21 века, Modern Art 21 century, вы имеете возможность познакомиться с творчеством двух современных художников 21 века Ket Gun  и Ильи Цурикова, что очень важно. 
Одно можно сказать точно - это не бизнес творчество, кем-то хорошо срежессированное и закрученное для последующей коммерческой продажи. Их увлекает сам процесс творчества, их увлекает реальность творчества, возможность высказаться самим…
Для них это самое важное… Ну, например, “Чёрный самовар” в традициях русского народного искусства, а рядом букет диких волшебных пионов. И если вы их когда-нибудь видели, то вы поймёте, что пионы эти живые, они горят волшебным алым блеском, а середина этого цветка чистейшее золото…
Или, например, рождение таинственной реки Катуни в Горном Алтае, неприступных белых чистейших горных хребтов. Всё это передано, используя современные авторские наработки и собственную Арт технику художников, акрил.
А  на стене висит горящая золотом вечерняя Белуха. Какая мощность цвета и какое его богатство, глаз оторвать невозможно.
Или перед моими глазами стремительно бежит Катунь: одна из самых быстрых и чистых рек на белом свете, и автор каким то чудом сумел передать её бег и силу…

Современное искусство - это то, что родилось в сложных интеллектуальных исканиях художника, в его новых открытиях творчества.
Это то, что нам так необходимо, но чего мы так и не увидели на выставке в Кёльне…


Новым (Bentley) Бентли похоже никого не удивишь, и (Rolls-Royce) Роллс-Ройсом похоже тоже….
И дело совсем не в том, что в каждом новом суперсовременном и дорогом зарубежном фильме вы видите часто в офисах коттеджах, картинных галереях произведения современного искусства, именно произведения современных художников, которым есть, что сказать современному обществу и современным людям. 
Я говорю, в первую очередь, о художниках с современным интеллектом, которые выдвигают современные художественные идеи и реализуют их в своём собственном творчестве.
Современный интернет позволяет таких художников легко найти ( относительно легко ) найти, познакомиться с их творчеством, и, даже выбрать и купить те работы, которые им действительно понравились. Вы не уверены в своём собственном художественном вкусе ? Себе нужно больше доверять, быть знакомым с творчеством самых различных художников и современных художественных течений… 
Аукцион Современного искусства https://auction21.ru/
Дело, конечно, не только в том, что нужно отличать оригинальные художественные полотна (арт работы) от плагиата. Ещё, конечно, хочется сказать о том, что профанация работ современной абстракции, когда на полотно выливается небрежно ведро краски и выдаётся за абстракцию, на самом деле, совсем не абстракция.
Абстракция, на самом деле, как художественное полотно, это современный высочайший интеллектуальный уровень современного мышления. Один из основателей современного абстрактного искусства является Василий Кандинский, каждое полотно которого бесценно и висит теперь в самых знаменитых музеях мира. А вот теперь его подражателей очень много. И вы если знакомы с его творчеством легко можете понять. кто где и в чём ему подражает.
Художественное полотно (картина) это не фотография, как многие почему-то считают, у ней другие возможности, способы выражения и понимания,хотя и фотография может быть художественным произведением.
Художник (современный художник) может передать то, что он считает самым важным в реальности, то, что он создаёт. Самые разные способы подачи этой реальности. История знает самые разные способы передачи этой реальности. Ну, например, французское Барокко, или Модернизм начала двадцатого века…
Хотелось бы предложить вам познакомиться с творчеством двух знаменитых современных художников, совсем не дешёвых, и чтобы вам было, что показать в своём супер современном офисе, резиденции, загородном замке…
В России так много миллионеров и миллиардеров, которым совершенно некуда девать деньги… Не будем забывать и об инфляции…
АУКЦИОН СОВРЕМЕННОГО ИСКУССТВА 21 Века http://auction21.ru/




С помощью современного интернета  вы можете легко пройтись по выставочным залам современных мировых Арт галерей. 
Я, например, начала своё путешествие с одной из самых знаменитых в мире AFFORDABLE ART FAIR которая находится в Нью-Йорке, где представлено множество галерей со всего мира. И вы можете легко ознакомиться с тенденцией современного живописного искусства. 
Выставка посещается Нью-Йоркцами. Вы увидите заинтересованные лица, которые пытаются понять, что хотел сказать художник своим творчеством. 
Живопись - это интеллектуализм современной эпохи и можно все же сделать некоторые выводы после посещения этой выставки. Это, конечно, появление новой компьютерной живописи уже двадцать первого века. Это, конечно, и продолжение в живописи традиций Малевича и попытка создания её собственных математических моделей, которые будут вам, конечно, интересны. Это и попытка развития знаменитой живописи мастеров двадцатого века, её переосмысление. Есть там и портреты выдающихся гениев двадцатого века Кеннеди и Мэрилин Монро, выполненных в новой технике. Много там и встревоженных лиц современных людей, которые пытаются понять, что происходит в нашей жизни, в нашей реальности. Это так сложно на самом деле. 
Я бы даже сказала, что наша современность носит катастрофический характер и поэтому сейчас всё так сложно.
Я посмотрела число людей посмотревших эту выставку в интернете: около 9 тысяч…
И сделала потрясающий вывод: общество, которое не стремится интеллектуально развиваться, обречено ! Бизнес и военная индустрия его не спасут. 
Вчера вечером я ходила на выставку Жана Мишеля Баския (Jean-Michel Basquiat), в музее Гуггенхайма (Guggenheim Museum), который погиб в 28 лет в расцвете своего гения. Это совершенно необычная живопись, в ней много света, юмора, настоящей условности искусства, и настоящего гения, который не походит ни на что и ни на кого…
Я даже услышала смех одного из посетителей стоявшего перед прекрасным полотном. Это может быть сюжетная развивающаяся линия из пяти событий или отдельные фрагменты, которые важны для понимания нашей действительности. Люди у Баския очень условны, но их весёлость, карикатурность и парадоксальность завораживает вас…
Я тоже была счастлива после посещения этой выставки…


Свое понимание арт искусства, которое выставлено в лучших современных галереях, мне захотелось закончить Парижем. Имя этого города навсегда связано с группой гениальных художников, которые жили и творили в округе Монмартр (Montmartre).
Хотелось бы сказать прежде всего об Утрилло (Maurice Utrillo), который воспел сам Париж. как художественную реальность искусства. Его знаменитые здания, часовни. дворцы...Миллионы людей со всего мира едут , прежде всего, взглянуть на портрет Моны Лизы, который теперь висит в Лувре. Это портрет невероятно загадочной, абсолютно красивой женщины, которая продолжает волновать и наших современников. Трогательная улыбка Моны Лизы обращённая к этому миру.
Теперь мы увязли  мире бизнеса и делаемся в нём всё более холодными циничными и расчётливыми. И это понимание жизни проникло даже в современное искусство, в современные Арт галереи. в этих современных галереях много компьютерной интернет графики, которая, конечно поражает. Но так мало улыбающихся и счастливых современных лиц. Начинаешь понимать, что живопись на самом деле имеет огромное отношение к любви человека, его творческой личности, его интеллекту. А вам часто настойчиво пытаются объяснить, почему это произведение такое ценное, поселить неуверенность в вашем понимании искусства. На самом деле человек должен подойти к картине, посмотреть на неё, и сам решить нужна ли она ему. Следует ли её покупать для себя. 
Искусство всегда принципиально новое состояние интеллекта - творчества. И прежде всего вы его открыватель…
Такие интернет галереи как MOMA………….. Я почему-то думаю, что на порог не пустят нового художника. Они их подгоняют и выбирают под своё понимание искусства. Нет принципиально новых идей выставки в выставочных залах. Пришёл записался, бесплатно повисел неделю месяц…. Каждое государство достаточно богато, чтобы их содержать. 
И всё же мне было приятно зайти вместе с хозяевами небольшого выставочного зала прямо с парижской улочки в их небольшую галерею из нескольких небольших комнат. Первое, что я увидела - это портрет гениального Элвиса Пресли. Хороший портрет, но у него почему-то было серьёзное выражение лица. Но Элвис Пресли , почему-то всегда улыбался. Миру жизни людям нам. У него была совершенно потрясающая улыбка. Мы только сейчас начинаем понимать насколько он был гениален…
Они не хотели, чтобы искусство стало официальным. 
Они хотели чтобы вы, когда шли по парижской улице зашли и побыли там немного. И там в уголке сидел и играл гитарист, а что действительно красиво!


О художественной реальности - Создание новой реальности, как одна из важнейших задач художественной системы современной живописи Ket Gun и Ильи Цурикова…

Этот мир, в котором они живут ? Или они хотели бы жить ? Или это то, что их волнует в этом мире ? Или это та реальность, которая создала их воображение ? Или это то, что они любят больше всего на этом свете ? Или это то совершенство мира, которое они увидели ?
Вы можете наступить на цветок в поле и не заметить этого, а ведь можно этого и не делать ! Художник размышляет над тем, зачем растут цветы в поле ? Не такой уж это и простой вопрос. Это вопрос философии существующего мира. Это вопрос, относящийся к философии природы. 
Итак, художник находится в поисках реальности этого мира. Самых важных реальностей для него этого мира. 
Художник в течении своей жизни (художественной) осуществляет поиск своей собственной реальности, он пытается понять красоту этого мира и вместе с тем он её создаёт. Художник, талантливый гениальный художник, - это редчайший цветок. Какой ? - Спросите вы. Любой. Они все редчайшие цветы. Природа их все создавала в течение миллионов и миллиардов лет. И цветы тоже участвуют в поиске этой совершенной красоты, они её тоже создают. 
Вы спросите: “Значит, в цветах есть интеллект, ум ?”
Я хочу взять на себя ответственность и сказать, что да. Цветы, они живые. Они волшебные. Художник тоже занят поиском этого волшебства создания. 
Недавно я слушала музыку группы “Enigma”, это одна из редчайших элитарных музыкальных групп, и она создала прекрасную музыку. В своих клипах, чтобы передать её необычность, оператор, режиссёр стали искать необычные кадры реальности соответствующие ей.
Это сооружения древних цивилизаций, прежде всего связанных с богом, у каждого народа они свои. Но это тоже поиск совершенства человеческой личности. 

МОЖЕТ, ЧЕЛОВЕКУ СТОИТ ОСТАНОВИТЬСЯ В СВОЕЙ ЖИЗНИ ДЛЯ ЭТОГО ПОИСКА СОВЕРШЕНСТВА СВОЕЙ ЛИЧНОСТИ, СВОЕГО Я ?
Пока что, часто  мы находимся сами того не понимая, в поиске, как причинить в обществе личности зло друг другу, потому что мы живём в бизнес обществе. У бизнес общества, тоже очень ограниченные возможности, оно не может бесконечно существовать. Коммунистическая модель общества тоже не может существовать бесконечно долго, так как и у него ограниченные возможности. 
МОЖЕТ НАМ НАПРАВИТЬ СВОИ ПОИСКИ НА СОЗДАНИЕ И СОХРАНЕНИЕ ЧЕЛОВЕЧЕСКОЙ ЛИЧНОСТИ ?
Директор музея, в котором я работала в юности, решил однажды сделать какую-то выставку фотографий ко Дню Победы. На одной из этих фотографий была молодая очень красивая женщина, которая прикрывала рукой обнажённую грудь. Её раздели, и видимо приготовились жечь в фашистской печке. 
Её раздели человеческие ублюдки, потерявшие совесть и честь. Но у неё был собственный внутренний человеческий мир, и она прикрылась от них своей рукой. А они спасали свои позорные жизни, сжигая других людей. 
Я эту женщину и её взгляд, и это движение руки всегда помню. 

“У них. что-то с совестью”, - сказал Гиборян в фильме А.Тарковского “Солярис”. Надо смотреть, чтобы с нашей собственной совестью никто ничего подобного не смог сделать.
“А ещё остались такие с совестью ?”- Спросил мой сын. 
“Или мы запутались в обмане, который нас окружает?” - Сказала моя дочь.


Утром у галереи вы можете увидеть небольшую группу людей, которая захотела побывать на этой современной выставке. Вас поразят огромные залы, как правило, огромные выставочные полотна, и несколько скульптур, которые выставлены там же. 
Ну, например, разноцветная скульптура обезьянки и крокодила, которую вы легко можете сравнить со скульптурой человека в одной из парижских галерей. На которую навалено огромное количество железной проволоки. В одном из залов вы увидите огромные зубья, которые легко можно сравнить с боронами от культиваторов трактора. Это целая скульптурная абстрактная группа. Ещё в одном ролике я увидела двух прилёгших на кровать людей, которые, собственно, сделались оболочками людей. И кровати и люди сделаны из одного серебристого лунного материала. И на эту скульптуру сложно и тяжело смотреть, чувствуешь трагедийность…
Иногда в залах галереи Саатчи (Charles Saatchi) можно встретить и инсталляции, ну, например, много одежды на какой-то полукруглой форме или большая синяя кровать почти во весь колоссальный зал. Но это не совсем та кровать (кровать с листьями), на которой поёт свой клип знаменитая французская певица Фармер (Mylène Farmer). 
В каждом большом и почти пустом от посетителей зале выставлены в основном несколько живописных полотен, которые носят в основном абстрактный характер. Только  работы David Bryan Smith, например работа “Овечки на лугу” с пастухом посередине носит образный живописный характер. Разноцветные овечки и разноцветный мир вокруг. Мне почему-то вспомнилось пушкинская строчка “Паситесь, мирные народы”.
Художников, похоже перестал интересовать внутренний мир человека, а самого Саатчи похоже волнуют пятнадцать (примерно) отобранных и выставленных в интернете художников. Думая над тем, куда можно повесить эти колоссальные полотна, я поняла, что Чарльз Саатчи ориентируется на мир богатых и сверхбогатых людей, на их дворцы, замки и резиденции…
Но вот радость в душе они, эти абстракции,  как-то не вызывают. Я же думаю, что радость и живопись вещи очень часто неразделимые: например, художник Жан-Мишель Баския (Jean-Michel Basquiat) тоже создавал очень большие полотна, но человеческая радость была органично присуща этому гению. И потерянно бродя среди больших залов выставки господина Саатчи, я почему-то стала бояться затеряться там… 
Кроме того, она не вызывает большого интереса самих англичан, которые, всё же не почувствовали созвучия  их собственной личности и их времени. Их понимания пространства и времени. 


Культурные акции Украины. Нам всё же не следует забывать, что всё то, что озвучивает Украина она делает с подачи Америки.
Украина распалась в связи с неумением её президентами управлять своей собственной страной. С одной стороны миллиардеры, а с другой стороны призывы крыть крыши соломой тем, кто обобран ими до нитки.
Откуда миллиарды у Порошенко почему никто об этом не спрашивает? Украина вобщем-то небогатая страна, и этот вопрос очень уместен.
В интернете промелькнула информация, что с 5 числа будет невозможен выезд беженцев, а ведь там идёт война. И почему тогда люди не могут уехать из страны? Что не существует международных стандартов по беженцам. Но Европа и Америка по этому поводу молчат. Из Украины от политики режима Порошенко люди бегут массово именно это хочет скрыть Порошенко, закрывая Украину.
А почему, собственно, мы не должны поддержать присоединение Крыма к России? Никто не объясняет. Часть культурных деятелей поддержало это присоединение Крыма к Украине. Крым отделился, войны нет, почему бы не поддержать? Тоже никто не отвечает.
Так люди выступают за мир и за нежелание вести войну.
Но Порошенко и Америке это очень не нравится они обожают вести войну и смерть. И только в ней чувствуют свою силу.
Там, где присутствует Америка везде война. А что Россия не имеет права на свою точку зрения отличную от Порошенко и Америки?
Америка в культурной среде и оппозиции России имеет большое влияние. Пройдитесь по русским информационным сайтам, каналам, радиостанциям : “Эхо”, “Дождь” ….Там никто, никогда не поддерживает политику России. Почему?
Потому что в основном это проамериканская информационная сеть среди культурных деятелей России, которая стремится подчинить своему влиянию информационное поле России. И вот как только нашлась группа людей подписавших согласие с принятием Крыма в Россию, Америка вместе с Украиной решила их одёрнуть. Ввести против них санкции. А вот сама Америка свободно нападает на любую богатую страну.
И может оказать военную и экономическую помощь своим “союзникам” для нападения на неё. Методы могут быть самые разные .
Америка не имеет права оказывать военную помощь Украине, как и любой другой стране. Это может привести к глобальным и локальным войнам. И они полыхают уже в Афганистане, Ираке, Ливии...и мы слышим в ответ в мире удивительнейшее молчание международной общественности..
С чего Америка взяла на себя роль мирового жандарма, который экономически, политически и военно вмешивается в дела любой страны мира? И пытается подчинить себе уже весь мир. Остальному миру пора об этом задуматься : они на очереди.
Америка хочет, чтобы никто в России никто не сказал слова за Россию. Вам не страшно?
Ведь это духовное рабство. Это самое настоящее преследование за убеждения.
И никаких демократических ценностей, на самом деле, в Америке не существует.


"Распутин" Депардье.
16 июля 1918 года Царскую семью разбудили и велели одеваться... О Распутине, Монархии фильм посмотрели, там вопрос ставится о Распутине, был ли он абсолютным злом? Ведь он даже наследника и многих других в царской семье... Вокруг Царя и царской семьи расположились люди, которые паразитировали на его интеллекте и управляли на самом деле в стране. Поэтому их не устраивало появление Распутина, который мог сказать правду. Его убила группа заговорщиков, а не Царь. Кроме того в фильме сказано, что Царь, когда приехал в ставку и узнал о смерти Распутина... То говорят, что никогда не видели Царя таким улыбающимся! Кто говорит? Убийцы!? Так тем выгодно это говорить... Царь не мог радоваться смерти Распутина по одной причине, он много раз спасал от смерти его сына! 
Спустя 100 лет мы занимаемся преследованием Царя и царской семьи и не можем понять, осознать трагедии, которая развернулась в России. Хотя время заставит нас не раз обратиться к проблемам Монархии и монархической власти и к личности Николая II .
До сих пор мы не видели в истории личности, которая бы сравнялась с ним в интеллектуализме! И к той свободе, которая при нём была в России...
Можно только пожалеть Ирину, которая не захотела встречаться с Распутиным и была женой Выродка и Подонка убившего Распутина.
Царь не хотел убивать Распутина, терять его, если бы он был ему не нужен сослал бы его в Сибирь, вообще-то Царь никого не убивал - убийство, это мода советского времени. Поэтому все так легко переврали эту ложь в кино. С тех пор, с приходом кровавой власти, у нас в России убить - это раз плюнуть...
Это в советское время стали всех стрелять и морить всех голодом, что тоже приравнивается к убийству на самом деле..


Русское общество после, во время советской власти сделало мёртвую петлю... Это вертолёт, который стремительно падает на землю и никто его не может удержать. Духовная культура в нём прекратила своё существование. В связи с редчайшей эксплуатацией, которая в нём  возникла и процветала. Мы только сейчас начинаем осознавать, что дворянская культура и царское общество создавали те условия в которых духовная культура и могла только существовать.
Это было очень обеспеченное общество, значительная часть которого занималось вопросами духовной и интеллектуальной культуры. Об этом как-то сатирически упомянул Булгаков, сидя в своей разорённой квартире и не имея ни копейки... Якобы в прогрессивном коммунистическом обществе и 5 тысячами карманных писателей, которые, хотя и бедновато но были прикормлены и им позволяли существовать до поры до времени. 
Причём наше постсоветское общество продолжает стремительное духовное падение вниз имея за спиной высочайшую русскую культуру, начиная от Пушкина  кончая Толстым. 
PS. Ребята, давайте начнём жить богато. По новым социальным стандартам жизни, о которых все имеют  такое хорошее понимание.


В Америке 68 тысяч умирает от обезболивающего искусственного, оно вызывает кровотечение и язвы...

Русские так стремились к американским товарам, к американским джинсам и тряпкам, что свернули коммунизму шею, но оказалось. что американцы сами не шьют свои американские джинсы, свои знаменитые, свои знаменитые ковбойские шляпы. Не выпускают свои машины: Крайслер...
Я бы именно купила именно американскую машину, а не японскую или корейскую. Трагедия с Детройтом, где выпускались знаменитые американские машины Крайслер. и который стал мгновенно разрушаться просто потрясает. И почему этот вопрос не волнует ни американского президента, ни сенат, ни американские две партии. Республиканцев и Демократов.
Они втянулись в войну, думая, что так можно разбогатеть, что это единственный способ.
Дональд Трамп в интервью с Лари Кингом назвал главной опасностью для Америки Китай, сказав при этом, что китайцы нам не друзья. Не стоит нам у них занимать триллионы. Россия, видимо, не является для них главной опасностью. Она стремительно вырождается, и они думают скорее всего теперь это их добыча - колоссальные природные ископаемые. 
Интересно, насколько соответствует утверждение Дональда Трампа, что после войны затеянной американцами в Ираке американцам ничего не досталось. Что Ирак контролируется Ираном, а нефть досталась Ираку России и Сирии...
Никаких моральных этических норм о том, что Америка не имела права нападать на Ирак Дональдом Трампом в этом интервью Лари Кингу не было высказано. Что тоже потрясает. 
У Америки внешний долг 17 триллионов долларов. Они дискутируют занимать ли им ещё... Работать американцам в Америке  тоже негде, вся промышленность вывезена ими в другие страны с дешёвой рабочей силой. 
Тем не менее Дональд Трамп возложил всю ответственность, переложил  на Обаму, а почему не взял на себя? Американские денежки в его руках.
Теперь  он строит  дома, небоскрёб и поле для гольфа прямо рядом с Белым Домом ...
Тем не менее я оказалась права о посте американского президента. Лари Кинг сказал то же самое, что я раньше написала в этой книге! Он заметил в интервью с Трампом, сейчас мы не знаем ни одного кандидата ни от одной партии на пост американского президента! И узнаем лишь тогда, когда стартовая гонка для выборов будет открыта. Президент - это духовный лидер нации. Почему Америка не знакома ни с чьими программами улучшения экономической жизни? Их просто там не существует? На интервью  Ларри Кинга с Дональдом Трампом...

Сегодня выпал снег и наш грязный городишко стал светлым и чистым. Мы вспомнили вчерашнее интервью, короля интервью Ларри Кинга, похожего на крысу из мультика с королём бизнеса, кстати не было сказано, сколько у него миллиардов. Один из самых богатых миллиардеров, да американских миллиардеров.
Сидит в студии небоскрёба построенного Трампом! А внизу течёт американская жизнь...
А ночью там спят люди (на улице) мёрзнут от холода и жгут коробки, и у них нет ни копеечки. Их миллионы в Америке! Это интервью ещё вызвало у меня несколько вопросов, которые Ларри Кинг не задал, по тому что, их не возможно задать в этой студии...
Он бы просто слетел навсегда с крыши особняка к этим коробкам, греться у костра. Почему он Трамп, под конец своей триумфальной жизни миллиардер не задумался о том, что он что-то должен этим миллионам, обобранных и им американцам. Ну построил хотя бы несколько домов для бездомных (общежитий), где они могли бы жить, а не умирать в джунглях города. И почему мимо их смерти проходят безразлично всё американское общество... Где брать деньги на содержание этих нескольких домов. Может государство отстёгивать! Есть благотворительная деятельность, должен быть обязательный благотворительный налог, который шёл бы на специальные личные нужды самым обездоленным. Социальное здоровье общества должно существовать. 
Дело идёт не только о бомжах, каждый день в Америке увольняют колоссальное количество работоспособных умных и образованных людей. Оказывается, давать им работу не выгодно? Где в Америке государственная Работа? Почему её нет? Почему Дональд Трамп может сказать, что государство это я. Почему именно он даёт работу в Америке? Может быть Ларри Кинг не задал эти вопросы Дональду Трампу по тому что ... Это чей телевизионный канал? 
По тому, что эти вопросы в американской жизни поставить негде... А дальше мы коснулись очень сложного вопроса, почему их  в американской общественной жизни негде поставить? Хотя Ларри Кинг умеет ставить умные и сложные вопросы, это мы тоже видели в этом интервью.
Это бесконечный конвейер людей, которых сбрасывают в пропасть! Они (все американцы) живут без всяких социальных гарантий этого государства в Америке. А они у них должны быть, и их, эти гарантии, должно дать, сенат, обе партии, президент... Короче государство.
Эгида американской мечты правит там (управляет обществом) особняк, машина... А денег на это реальных, ни у кого нет.... Кредит! Все заработанные ими деньги у Дональда Трампа. И вряд ли он их тратит на постройку небоскрёбов.
Дональд Трамп - Скрудж Макдак, который принимает золотые ванны в собственном особняке. Всё американское общество оказывается, оказывается не участвует в собственной социальной жизни…



Кроманз Джей Хедли Чейз...
Никогда не думала, что помада похожа на пули...
13 февраля. Пятница.

Сегодня снова думала о миллиардере Дональде Трампе. Он прошёл по всем фигурам американской политики, которые всё же, видимо, хотят принять участие в борьбе за президентский пост. Ко всем без исключения относится хорошо, вот только одного назвал извращенцем, хотя не объяснил почему. Реплика заключалась в том, что случилось раз, два, случится и в третий раз...
Меня это несколько изумило. Он и Ларри Кинг спокойно говорили о гомосеках американских, которым во многих штатах разрешено теперь жениться...
Разве гомосеки не извращенцы? Где американская мечта о ковбоях на лошадях, которые романтично на всю жизнь влюблены только в одну женщину и готовы её до смерти защищать.
Это не самый знаменитый сюжет американского вестерна со стрельбой. Вопрос о Хилари Клинтон и её участии в президентской избирательной компании уступившей прошлую гонку Обаме заставил Трампа говорить о здоровье Хилари Клинтон. Вот мол будет ли она к началу избирательной компании здорова. 
Впрочем, у Хилари Клинтон выражение лица соответствует выражению железной американской леди. Знаменитая история её мужа с Моникой Левински и любви прямо в белом доме всё же подорвали её веру в Клинтона, своего мужа, но более всего, например, поразил меня в этой истории сам Клинтон. Он испугался и начал каяться перед всей нацией в происшедшем. Я думаю, теперь его не любят две женщины, самые близкие ему. Ну а остальные? 
Бренд американской политической семьи как-то пошатнулся. Впрочем Дональд Трамп его поддержал, он сказал, что он дружит и с Клинтоном , хотя вопрос о Клинтоне не задавался. 
Особо стоял о Буше, Трамп говорил о своей дружбе с Бушем, например, мне очень нравилось, как красиво он прогуливался по лужайке Белого Дома с Кондализой Райс. Но во всех неудачах за американские войны был обвинён почему-то один Обама! 
Все американские президенты ведут войны! А каждый новый начинает ещё и новую войну! Они делают только сейчас с авианосца 14 боевых вылетов каждый день, которые могут разбомбить пол Ирака. А Дональд Трамп говорит о 1,500 солдатах погибших там. Ну якобы, ничего страшного. 
Таблетки Парацетамола, от них умирает 70 тысяч американцев в год, от желудочных кровотечений с ним связанных. Вот, как умно нас теперь обманывают...
Это, прежде всего, полторы тысячи таких же жизней, какой обладает Дональд Трамп. По чьей вине они там умерли? 
Измерением духовной жизни общества, его возможности, пригодности для жизни, должна быть отдельная каждая человеческая жизнь. А не критерий, то, что тебя выгнали почему-то с работы и даже отправили на войну ни с того ни с сего. 
Отдельный человек и его желание чего-то значат в Америке? Не лишне напомнить, что знаменитый и богатый актёр Микки Рурк, что-то сказал о "ИРА" и тут же оказался разорённый на улице, и больше 10 лет его не снимали... А ведь Микки Рурк гениален! Совсем не Брюс Уиллис, который так успешно снимается и получает деньги. Правда и в Америке сверх опасная вещь...

ТВ анонсы фильмов. 
"Он хороший  полицейский, но с теми, кто похитил его сына он будет разбираться не по закону а по справедливости..."
14 февраля.
И последнее, что касается интервью Дональда Трампа В конце он заметил, что там в Ираке, придёт кто-нибудь похлеще, чем Саддам Хусейн, а вот Ларри Кинг тихо промолчал почему-то... Хотя прекрасно понимал, что Америке нет никакого дела до Ирака, ни до того, что там происходит в верховной власти. Самое главное, это другая суверенная страна. Они уже раз обманули американскую общественность  и влезли в Ирак, под видом химического, ядерного оружия, которое якобы там создавалось . Но, когда его не обнаружилось, они не подумали оттуда уйти...
И это самое главное. Но зато, вдруг, оказался плох сам Саддам Хуссейн! Ирак национальное государство с 1000 летней историей. И американцам это не понять, они люди без национальности приехавшие завоёвывать континент и грабить его. Захватчиками они и остались. И теперь движутся по миру в поисках лёгкой современной добычи. Следующий новый, американский президент будет делать то же, что и другие: воевать во всём мире...
Но, что-то в голосе Дональда Трампа меня насторожило, он высказал, может быть, и притворное неудовольствие делами американцев в Ираке. 
Ирак не желает им сдаваться. Мы так мало знаем об Ираке, но Ларри Кинг и не думает спросить, как там в Ираке обстановка и ваши оценки её? И почему нефть там принадлежит русским?
Этот же неприхотливый с дебильцой сценарий американцы попытались разыграть уже в Сирии...
А Америка по прежнему бедная страна живущая в кредит. Закат американской империи? 


15 февраля 2015 года.
И последнее, нельзя не сказать про интервью Дональда Трампа и Ларри Кинга. В заключении Ларри Кинг культурно спросил, не желает ли сам Дональд Трамп баллотироваться в президенты? Тот совершенно спокойно ответил, что он подумает! 
Собственно, для него, Трампа, изберут или нет , по видимому не стоит. Свою республиканскую партию, необходимое большинство сенаторов, он может купить за копейки. У него колоссальное состояние. Сами сенаторы особенных угрызений совести тоже испытывать не будут.  Какая, собственно, разница он или любой другой. Ну думаю Дональд Трамп просто хвастался. К его мнению не может не прислушаться любой президент. 
А вот вопрос, кто же должен быть на самом деле американским президентом всё же остался и остаётся. Необходимой дискуссии в средствах массовой информации в культурном обществе избирающего своего руководителя. В Америке всё же нет и быть не может. Даже в государственных телекомпаниях (есть ли они в Америке?)
Для этого писатели, поэты, бизнесмены и сенаторы должны иметь возможность свободно высказать мнение о происходящих в обществе процессах, поставить проблемы! То есть иметь возможность критиковать  и предлагать  решение этих назревших кричащих проблем. 
Может позволить Дональд Трамп себя критиковать?
Думаю нет. Или компания "Кока-Кола", которая поит неизвестным напитком американских граждан...
Как американское общество остановилось в своём развитии. Для этого должна быть  возможность дискуссии, обмена мнениями...
Об этом же говорил В.И.Ленин, вспомним его знаменитые споры, когда пытался доказывать свои знаменитые точки зрения. Сталин потом это всё быстро убрал из общества. Правый или левый оппортунизм и расстрел или тюрьма на всю жизнь. Так Сталину удалось избавиться от 60 млн. русского общества, причём самого умного интеллектуального слоя общества...
Как избираются в президенты Америки? Их уровень выбора между брошенной обаятельной Клинтоном своей жены и светящейся улыбкой Обамы, который трогательно любит свою жену и двух симпатичных дочурок.
Как только его выбрали президентом, что-то произошло в семейной жизни Обамы, он развёлся... Он обещал Америке мира и закрыть все американские войны, которые она ведёт. Но оказавшись президентом открыл две новые войны и продолжил все старые.
Никто ничего не подумал спросить с г.Обамы, ни сенат, ни Дональд Трамп. Никакой отставки г. Обамы не произошло. Они говорят всё что угодно чтобы их избрали. 
Дональд Трамп выглядел удивительно розовым, любой русский большой специалист в этом деле сразу скажет: выпивает, но,  видимо, медицинская помощь миллиардеру на очень хорошем уровне. И он сияет. А вот русские мужики, каждый год по миллиону умирают от инсульта и инфаркта. Высокое давление. Но даже в "Скорой помощи" нет точных приборов, которые устанавливают это давление. Русские ещё советские, грязные с ручкой грушей измерители давления. Которые ничего не измеряют. И необразованные девушки фельдшерицы , всегда говорят одно и тоже. Примерно 180. (Прошла на себе, пока не купила свой измеритель давления...
Вот видите, Америка скатывается в коллапс завоевательной политики мира...
Недавно по ТВ посмотрела потрясший меня материал об американской демократии. Теперь закрываются там больницы, а больные очень часто теперь направляются в тюрьмы, якобы психические больные, те, кто связан с наркотиками. В какой-то тюрьме сидят 300 тысяч таких заключённых. Да это же целый тюремный город!
Американскому обществу, чтобы начать выживать, нужно начать говорить правду о самом себе. А Дональду Трампу начать заботиться о своей родине и строить такие особняки , чтобы там смогли начать жить те, у кого даже нет крыши над головой. Он же один из самых крупных миллиардеров в Америке, почему его деньги не работают на благо его американского во многом больного общества. И самое главное он может это делать даже не будучи президентом...


Хорошо быть дураком и спрашивать у кретинов сколько эта картина стоит и покупать ли её...
Никаких современных экспертов, которые на самом деле могут оценить художественный уровень картины не существует, где они эти фамилии? Но вообще-то картина говорит сама за себя, но чуткому образованному человеку, который занимается искусством, пытается его понять, а не вложить в него деньги...

Доверяя чужому вкусу (как будто у вас может быть свой) вы полностью проигрываете! Это просто бизнес отношения, и ничего больше. Даже эксперт по классике может втюхать вам подделку... И только та картина, которая лично вам понравилась, произвела на вас впечатление, заслуживает вашей покупки. Эта покупка может стать очень важной и нужной в вашей дальнейшей жизни важным.  Она (картина) становится спутником вашей жизни, в ней может быть заключён колоссальный моральный нравственный потенциал, взгляд на жизнь и понимание жизни, которое вам очень нужно. Которое является открытием для вас...
Вот почему ценятся картины великих художников. Они были прежде всего великими личностями, свои открытия несли в это общество. Но человек, который не понимает такого явления как картина, всё же не сможет купить хорошую талантливую картину, да она ему просто не нужна.
Так, что мы видим много граней в таком явлении, как покупка современной картины (современной живописи).
У картины свой язык, как свой язык у романа, у стиха. И вы должны понимать этот язык. Другое дело, что нас долгое время отучали при советской власти  от понимания этого языка. Были заказные картины, то доярки, то сталевары, то пастухи, и было абсолютно не важно кто их написал! А для картины это очень и очень важно, кто и как её написал и создал. Кроме того художнику указывалось, как она должна быть написана...Было понятие "соцреализм", а то ему светили врата ГУЛАГа!  Само понятие и понимание живописи, как искусства, таким образом тщательно вытравливалось  и уничтожалось...
Так, что если вам захотелось купить картину (полотно современного художника), то вы доверьтесь прежде всего собственному вкусу и чутью! Они вам искренне помогут! Всё  остальное от бизнеса!


Мысль для тех, кто ездит на мастерклассы! И Васнецов и Коровин не могут ничего посоветовать друг другу. Они работают в разных художественных целостных системах, хотя оба гении...
У них даже разное понимание мира и видение его. И нельзя кого-нибудь, сказав, что один из них лучше а другой хуже...
Царевна  лебедь имеет такое же право на существование, хотя это чистейший вымысел, как и натюрморт с сиренью Коровина!  Хотя вы думаете, что перед вами чистейшая реальность! Оба полотна гениальны  и человеческая духовность интеллектуальность говорит вам, что они вам оба нужны...
И что без них ваш интеллектуальный мир был бы беден скучен и однобок. Мир искусства очень сложен и интересен, и это важнейшая часть духовности человека, его божественного развития. 
Обычно об этом не говорят, по тому, что искусство часто делают подспорьем идеологии, политики, бизнеса! По тому, что настоящее искусство этим не является и никогда не было и не будет (художники). 
Почему они все Врубеля в своё время с выставки из Нижнего Новгорода выперли?  Потому что он был не из их компании!  Кстати, он был гений, а ему не оставили возможности даже выставиться! Никто не в праве оценивать творчество того или иного художника и говорить плохое оно или хорошее. Время  само оценит, какое оно...
Вообще в Америке принят закон о минимальной оплате труда в час, именно в час: 6 долларов в час. Скажи, мы теперь стали понимать, что это необходимый в любом обществе закон, потому что уровень российской зарплаты стремительно катится в..., ну, происходит его обвал. А самый обычный уровень 7т.р. в месяц. 
При этом уровне человек практически ничего не может купить и общество сворачивается. Общество перестаёт функционировать, кроме бюрократии государственной, сидящей на государственной зарплате.
Ибо каждый ответственен за то, что он делает.
Христа я уважаю! Этот падлюка Понтий Пилат и вся его иудейская компания, они (коммунисты) первым делом постарались уничтожить веру в святого человека. Человека, который может говорить правду и который позволяет себе говорить правду. И тогда с этой страной Россией можно делать всё, что угодно и как угодно. Кстати, никто про это никогда не говорит. Кстати, каждый мог измерить свою личность (духовность) и сравнить её с личностью Христа. А теперь сравнивать было не с кем и незачем. Все пустились во все тяжкие!

Мне очень не понравились какие-то противовесы в арабской башне парусе... Явно он не может сравниться с Эйфелевой башней... Надо было весь проект засунуть (а не частями) в аэродинамическую трубу, а не на последней стадии, когда он уже был построен! Тогда можно было бы и парусность сделать круче. Они, собственно, не сделали его парусом, который повинуется ветру! Вот русские сделали дом на рельсах, который поворачивается за солнцем. Крутой проект..... Вообще железные прутья - опоры - фундамент вбиты в глубь персидского солёного залива. Они быстро заржавеют. Вон Титаник, его уже весь соль съела! Ресторан должен быть наверху, между небом и морем, ну и вертолётная площадка должна быть наверху. Крышу ресторана можно было сделать из пуленепробиваемого стекла - вот тогда он начнёт парить... Кроме того, у ресторана должна быть просто открытая терраса с видом на океан!  Такая терраса есть на Эйфелевой Башне! Очень странно, что дизайнером этого паруса занималась одна китайская дизайнерша. Должны работать самые суперсовременные дизайнеры с разными уровнями стилизации... Ну а сам восток, по стилизация в стиле сказок 1001 ночь. Ну и последнее, в каждом номере должен быть парашют и спасательный круг, чтобы с ним прыгать в случае опасности... Опыт Титаника опять не учли...


Нация была в советское время, когда все жили более менее экономически одинаково. А при капитализме нация исчезла, потому что богатый и бедный не могут принадлежать к одной нации. И общего между ними ничего нет. Они прибрали к рукам даже национальные богатства. И общего между ними ничего нет. Разве есть что-нибудь, что делает их одной национальности? Миллиардер и Бомж могут быть одной национальности? 
Бомжу оставили возможность только умереть на холоде! У них же была квартира машина работа! Их отобрали и обобрали всех, на каком основании, банки и прочая нечисть!
Где закон, что человек не имеет права быть лишён единственной жилплощади! Его же просто ставят к стенке! Что они этого не понимают, что ли, что его поставили так же к стенке, только без маузера. Или дуру что ли гонят? Так они убивают людей , только без оружия, более изощрённо! Они их убивают и выбрасывают на помойку! А вот вопрос задать всё же, почему они это делают всё же можно!


19 апреля 2015 года.
Слушаем классическую музыку. Стали говорить, что неплохо бы поиграть на флейте... Поиграть среди птиц, соловьёв кстати, соловей совершенно музыкален, у них абсолютный слух.
Понимаешь, природа достигла здесь абсолютного совершенства. Соловей так много понимает в музыке, как большинство людей не понимает. И он пытается нам людям это понимание донести.


22 апреля 2015 года...
- Значит сегодня какое число?
- 22. Владимир Ильич Ленин родился. Не говорят ни слова нигде. Представляешь! А лежит в Мавзолее на Красной Площади! 
- Культура есть культура. Значит не уважают, по-настоящему, а используют в своих целях... Должны были бы вспомнить про день рождения... 
- Вообще наступает время, когда все что-то понимают и врать делается бессмысленным...
- Вот, что на самом деле движет прогресс в обществе, а не желание правды...
- Но некоторые не понимают этого и продолжают играть в старые игры. И это делается особенно опасным именно для них...


23 апреля 2015 года. 
Желание быть миллиардером может полностью дестабилизировать наше общество и перевернуть его, как плывущий куда-то корабль... 

"Ведь если звёзды зажигаются, значит, это кому-нибудь нужно...? В.В.Маяковский.

Мы так гордились победой во Второй Мировой, что не заметили, как наступила третья...


- Справедливость нужна тем, кому она нужна, а остальным она и не нужна...
Катерина, ты ли напишешь  живописную серию на бересте (без грунтовки) "Возвращение к Древней Руси".
Такую же вот, как эти ландыши на бересте можно написать и гиацинты белые вот эти...
Лучший кадр, который был в этом фильме, который мы вчера вечером смотрели "Тупой ещё тупее 2", это был зад вот этой титанической шлюхи. Когда она играла в бильярд и её сняли в блеклых джинсах. Он был не худой, нет, он был идеальной формы, глаз от него оторвать невозможно было. Идеальной формы.
- Так они режиссёры просто тупые сами, кастинг на роли они проводят по одним критериям, а вечером в баре снимают шлюх уже по другим. У них не хватает ума всё это  соединить в фильме...


Всё равно наступит время, когда начнут покупать Брака, как носителя собственной оригинальной идеи в абстракции, а не Пикассо, который воровал его основные идеи. Полотна Пикассо безжизненны и лишены таланта собственного. Они, на самом деле, могут понравиться только необразованному человеку, который плохо знаком с искусством, в частности абстракционизмом.
Достаточно увидеть сначала полотно Брака, а потом посмотреть на полотно Пикассо, который его перерисовал чуть ли не ноль в ноль! Чтобы понять, что это воровство. Пикассо даже был не в состоянии создать ничего собственного! А живопись без собственных идей и без собственного воплощения (форма) не существует.
Вчерашнее сообщение о том, что продали картину Пикассо полотно "Алжирские  или арабские женщины" за 180 млн. долларов, скорее всего разводка. К тому же заявленная цена аукциона Кристис  была 140млн. Купят ли её! Оформят ли покупку (внесут ли деньги), мы так до конца и не узнаем! Это ещё одни из способов продавать картины Пикассо за очень высокую цену!
В живописи не надо некому верить! Надо верить самому себе... Кстати, я считаю, что (интересно, существует ли специальный сертификат с заключениями экспертов по искусству, не только чьей кисти принадлежит полотно, но и по чему оно является  интеллектуальной или духовной ценностью. Так будут постепенно ясны настоящие специалисты в области художественной значимости произведения...
И тогда будут выявляться художники с собственными оригинальными идеями в живописи, а также уровень тех, кто их оценивает! А то они, как то интересно всегда в тени. Вот, например, Роберт Пенн Уоррен делая поэтический анализ всегда старался прежде всего доказать, почему это произведение представляет собой художественную ценность. Такие специалисты имеют собственные книги и работы на высочайшем интеллектуальном уровне и которые сами гениальны! 
Недавно я зашла на сайт Сотбис по современному искусству, и увидела несколько людей, которых Сотбис рекламирует в области современной живописи. Рассказывая о них Сотбис не назвал ни их изданных трудов, нигде нет возможности ознакомиться с их оценками современной живописи.
Оказывается невозможно послать им по интернету работу, чтобы поговорить о ней. Видимо, бесплатно они не работают и не ищут современные таланты. Они что оценивают только за деньги? Должна быть, видимо, онлайн версия их работы в интернете. Ведь это же супер интересно! Не путать их работу с работой специалистов в области старинных знаменитых художников. Современное искусство - это совершенно другая категория художников, и современная критика должна работать с современными художниками, потому что так мы останавливаем общество в его духовном интеллектуальном развитии.
Общество вышло на новый этап своего развития (интернет интеллектуальное общество). И надо начинать широко пользоваться его возможностями...

Сегодня вечером моя дочь показала мне свои новые стихи, как ни странно, они тоже имеют отношение к этой нашей с вами современности:
На мир посмотреть глазами Будды.
Или почувствовать мироощущение
Королевской кобры...
А они давно уже научились
Манипулировать чувством свободы,
Сооружая искусственную мечту
Одну для многих...   Ket Gun.

- Теперь посмотри на его мозги. В каком они состоянии.
- Да, в ужасном.
- Он похож на загнанную крысу. Главное теперь заключается, сможет ли он выбраться из этого положения...


1 августа 2015 года. Утро.
- Че Гевара, одна из самых ярких фигур двадцатого века - символ...
- Он создавал собственную личность, а не революцию... (Прочла "Дневник мотоциклиста"). 
- Он был был мыслитель в первую очередь, а не революционер. Он был человеком, который не предавал себя и собственное понимание жизни. Это самое важное в нём...
Цитата:
"Безликая революция окрыляет их жизни и даже использует память о них, как пример и орудие для укрощения будущих поколений.
Мой грех больше, потому что я более утончённый и более опытный, называйте как угодно, умру зная, что моя жертва вызвана только упрямством, которое символизирует прогнившую, рушащуюся цивилизацию, и что жертва эта никак не повлияет на ход истории и моё личное мнение о самом себе, вы же умрёте сжав кулаки и стиснув зубы, потому что вы не символ (нечто неодушевлённое, что ставят в пример), вы - подлинная составляющая рушащегося общества: роевое, коллективное создание, говорит вашими устами и проявляется в ваших действиях:
вы так же полезны, как и я, но не знаете ценности вклада, который вносится в общество, приносящее всё в жертву". (Че Гевара " Дневник мотоциклиста).


2 августа 2015 года.
- Человек рождённый природой должен продолжать цепочку творчества этой природы.
- Человек ведь он тоже природа, хотя самая неразумная его часть.
- Только у великих художников, можно чему-то поучиться в их мастер классах, да и то потому, что свобода входит  оригинальной частью в их личную систему обучения.
Все остальные, я думаю, портят все дарования, которые к ним пришли. Именно потому, что не дают им свободно творчески развиваться.
- Они из них делают копиистов...

- Цветочки всегда будут радовать глаз на картинах.
- Почему?
- В них есть бесконечность красоты.
- Написали картины - Гладиолусы с Астрами, красный лук, кайенский перец, жёлтые помидоры, два огурчика...
- Фон у меня совершенно абстрактная сущность (он совершенно самостоятелен). Обычно он служит продолжением объекта...
- Он здесь сам по себе абстракция... Даже если убрать букет...
- А у него синтез абстракции, реализма и собственного понимания вещей и мира...


6 августа. Диалог:
- Хотя отец у Меркель наверняка оберштурмбаннфюрер (а кем он может быть)
- Какой-нибудь Пауль Меркель...
- Идеология в фашистской Германии носила всеобщий характер. Ни один человек не мог там выжить вне её (или концентрационный лагерь).
- Но мне очень нравилось, когда Обама пальчиком гладил сидевшую в кресле рядом на переговорах Меркель...
- У ней было нежное трогательное выражение женщины за которой ухаживает мужчина.
- Не забывайте, Обама тоже может быть мужчиной вне политики...
- Вообще, разве он не может любить женщину другой идеологии, даже фашистской...?
- На мой взгляд может...
- Сейчас же у них в Германии не фашистская идеология, ты чё!
-Да, ну она принялась за прежнее...


В.Высоцкому было 47 лет, когда он скопытился явно не без помощи КГБ. Кстати, среди работников ФСБ (чтобы они не отличались крайним
 романтизмом и верой в светлое будущее) то следовало бы провести соц. опрос по социальному самочувствию масс, а именно, каков средний возраст 
работников ФСБ состоящих на оплате или самостоятельно помогающих "из добрых чувств". При этом он, конечно, пытается спасти свою собственную попочку.
 Сколько лет удалось продержаться, месяцев, дней, минут. Какова средняя зарплата, каков разброс зарплаты по шкале, чем травят их обычно, как убирают
 из ФСБ: сколько потом живут родственники! Куда девается добро после уничтоженной семьи? Насколько хорошо понимают они, что работа в ФСБ опасна для
 их семей в первую очередь! Что они владельцы гос. информации по преследованию частных лиц в государстве, которым  их заставляют  заниматься. 
Понимают ли они, что выполнив такое непорядочное поручение один или два раза в жизни (может несколько раз) достаточно для того, чтобы убрать их 
 и их родственников из жизни (и их знакомых тоже) (зачистка территории). И выполнив такой приказ, они подписали сами себе смертный приговор.
 Понимание порядочности  чистоты человеческой личности должно было бы приостановить их от этого шага в жизни, вряд ли они имеют представление
 о порядочности, но их захлёстывает желание иметь деньги не работая. Общественное положение ничего не делая, а некоторые стремятся к сексу купленному,
 коттеджам, джипам, поездкам за границу... Они даже не понимают, что рекламная информация, которая иногда распространяется через СМИ - это, собственно,
 удавка для них самих и их личности. 
Нужно получше присматриваться, что происходит в стране, и, что здесь делается на самом деле. Больших творческих успехов вам, работники ФСБ и 
дальнейшего процветания на кладбище, в прудах, болотах, крематориях, бомжах...  Ну и вы неплохо осведомлены о том, что вы делаете на самом деле...
В демократической России с избранным президентским правлением после уничтожения царской монархии Николая II в России! 
Вешателем Лениным, страшным садистом и преступником, о котором все боятся это сказать до сих пор и который лежит  в центре красной площади до сих пор.
Личную президентскую ответственность несёт президент Путин, и делает вид, что он этого не понимает. Все архивы закрыты ФСБ, и никто к ним никогда не
 подпускается. Прошло уже 100 лет. Исторически - это небольшой срок, совсем не вечность. ФСБ не сможет и президент Путин вечно стоять у власти в России,
 надеясь на пытки и голод в стране, он перестал замечать, что в России несколько другая ситуация, Россия предпочла вымирать чем сдаться ему... 
Идёт резкий демографический спад  - несколько миллионов в год над приростом населения. Ну вот где-то так...


- (Мама) Лозунг: не бойся сражаться с целым миром!!!
А ля Жуков, только в этом  и в этом случае вы сможете победить целый мир. Потому что только он один победил во второй мировой войне (ВОВ), и никто больше! Именно он высочайший военный интеллектуал 20 века! Он один победил весь мир... И смог спасти свою собственную человеческую жизнь!
 И от Сталина и от Гитлера и от всех остальных многих претендентов, которые хотели его использовать! 
И ещё: не надо бояться доверяться себе и своим собственным интеллектуальным решениям! Но никогда о них никому не рассказывайте - это только ваши решения и касаются они только вас! 
Доказательство главнокомандующего - жизнь и военная деятельность и карьера Жукова, именно он один победил во второй мировой войне весь мир, который...
 И никто больше не смог его победить...
(Точка зрения Маман).


25.08.17.  21:30 Инфузия Маме.
Владимир Ильич создал себе образ интеллектуала, который написал якобы 55 томов собственных трудов, но как только он пришёл к власти, ничего из них, этого интеллектуализма, в своей деятельности он не применил. Это первое, самое важное доказательство , что эти труды написаны кем-то другим. Скорее всего этот бедолага был расстрелян и уничтожен им по личному распоряжению. Личность его, как человека - это конечно убийца и вешатель и именно этим
 больше всего он занимался когда пришёл к власти. В стране были уничтожены им все виды экономической и политической деятельности в жизни общества
 - в стране начался жуткий голод, от которого погибли миллионы людей. Так, что "дурачок" царь на фоне его просто Господь Бог.
Власть его в стране была всё же недолгой, он был подстрелен отравленной пулей. 
Давно пора предать земле страшного убийцу, а не держать на главной площади страны, приукрашивая его и забывая про колоссальные массовые убийства миллионов людей. (Ганова Людмила из «РОМАН X3 - ЛЮДИ МАНЕКЕНЫ» https://literatura-21.github.io/knigi-sovremennih-avtorov.html


Зато мы видели убийство ФСБ гениального русского рокера исполнителя в русско баладно-эпосном стиле. Видимо к нему обратились поддержать
 и выступить партия "Единая Россия"очередную выборную партию президента. Видимо, он отказался и был убит ФСБ. или по личному приказу президента!
 Ну только президент может отдать такие приказы...
Прожил колоссальную творческую жизнь и оставил потомкам русских колоссальное творческое наследие гения! Склонимся и преклоним своё колено перед
 светлой памятью гения не предавшего ни себя, ни Россию... Оставил о себе память на века. И всё же он сумел победить их всех... И г. Президента
 Путина лично... Есть ещё орлы на руси... 
"Что ж фокусы ложь.
Взрослые знают умы..."

"Корону примеряют пешки..."

28.08.17
Я думаю, что природа создала человека самостоятельной интеллектуальной личностью способной сражаться за самого себя, и он ни при каком условии не
 должен входить в ни в какие партийные организации и общественные объединения, ни коммунистическая партия большевиков, ни партия Гитлера национал....
 ни "Единая россия" ни "Наши", ни, ни, ни... Он один в этой жизни только он имеет право сражаться за себя. На самом деле никто за него никогда 
сражаться не будет. Таким образом нам хотят внушить, что мы неполноценны, что мы нуждаемся в руководстве, а это значит, что ты обязательно потеряешь себя, как личность  и, как человека в конце концов.


Слушаем на YouTube Мэрилина Мэнсона "This is the new shit" 
17 997 166 просмотров... "Sweet Dreams".
Революция - это суровый маниакально - депрессивный психоз и настолько серьёзный, что вылечить его невозможно.
Лечение нужно начать с того, что такие явления в обществе (заскоки) бывают. Про революцию нужно забыть, потому, что пострадаете именно вы в первую очередь...
Все французские революционеры пали под гильотиной, все абсолютно все, разного толка и взглядов... Революция нужна только для захвата (самых разных), незаконного, власти и потом пойдёт такое крушение голов, что спастись уже невозможно никому. Об этом говорил Радзинский на своём вечере у Познера. Познер недоверчиво слушал. Его бессмысленные от алкоголя глаза, почти, что-то текло изо рта, а он не замечал. Сильный, видимо, алкоголь его настолько быстро расслабил, что он прекратил говорить, что либо вообще. Он сделал вид, что к нему это не имеет никакого отношения. 
Революция, на самом деле, имеет отношение ко всем, хотят они этого или не хотят. А до этого он несколько выступлений преподносил себя, как знатока классики французской Марселя Пруста. И задавал вопросы а ля Марсель Пруст. 
Кстати Марсель Пруст, написавший серию романов "В поисках утраченного времени", о гении он говорил свысока, презрительно, не понимая, что он сделал в мировой литературе. Марсель Пруст писал последние страницы своего романа, умирая от астмы. Как умрёт господин Познер от рук ФСБ ? 
Многие здесь до сих пор очень плохо понимают, что большинство людей в России умирает от от рук ФСБ. И изобретательность их носит колоссальный характер, а те стараются... Они по прежнему надеются получить деньги, коттеджами, джипами, курорты, девочек, за свои услуги...
И после выполнения услуги, которая без приказа письменного, он автоматически делается сам смертником через некоторое время...


Если всё нормально - то это настоящий Гитлер - Югенд. Нормальней их не было на белом свете. А на самом деле нормальный тот, кто из этого Гитлер - Югенда сбежал. Куда ? Это он должен решить сам.
С тобой всегда разговаривают только по бюрократическим канонам, такие законы в обществе и есть и действуют они предельно жёстко. 


31.08.17
Дежурному ФСБ, - "Да вы знаете, вы настоящий Бог! На подъезде висит объявление, что отключат свет с 9 до 12. Уже час прошёл 13:13 света нет.
Позвонили в управляющую компанию "Центральная", говорят, что это служба спасения. Но не представляются. Остальные вообще не представляются.
 Поэтому позвонили в ФСБ ... Это настоящее ФСБ за нами ведёт слежку, неофициальное... Эти и ухом не ведут. "Давайте выпьем за обаяние борьбы".
Они не имеют права, официального следить за мной, поэтому следят неофициально, незаконно. Это какие-то тайные служба (наверное, нелегальная разведка Путина).
- Позвонили, у них должны все звонки записываться! 
- Магнитофон. поди старый советский стоит записывает?
- Вполне возможно. Кто им деньги-то даст?
А по неофициальной слежке они могут знаешь, что сказать , В.В. настоящий мастер... 
Но ты знаешь, одно время во Франции, была развита тайная слежка (это по-моему во времена Решелье, и это широко описано в литературе. Об этом писал Дюма. А.Дюма, великолепный, гениальный французский автор. И вообще, французская литература не может существовать без этого имени... Вообще французы любят приключения, интриги... Это их жизнь и кровь, и Дюма это хорошо понимал... И самого Кардинала он так описал, что он на всегда вошёл в историю...
 Был такой Кардинал Решелье в книге  "Три Мушкетера"... Был великолепный интриган, отдадим должное Кардиналу Решелье  его интригам при дворе...


Miley Curusveno - собственно состоит из заимствования чужих мыслей, идей и понимания того, что она поёт. 

Я живу в обществе, в котором писательские формы не волнуют никого. Но сама-то я всё же писатель, и создание формы художественных произведений 
для меня одна из самых важных ипостасей писателя, его уровня! Вчера смотрели второй или третий раз по интернету клипик Bim Bon (David Gueta) или Bang Bang. Он сделан в стиле мульти пульти. Основа или развитие его сюжета - детектив в стиле вестерна. Молодая красивая американка сражается с преследующим её господином...
В клипе много находок в стиле вестерна американского. Сражения на пистолетах. Американцы оружию придают очень большое значение, и гордятся своим Смитонами и Вессонами...
Молодая леди в американской шляпе и американских сапогах со шпорами. Весь клип, совершенное художественное произведение...Циничному господину в 
шляпе удаётся пристрелить молодую леди?


Сейчас, исследуя исторический материал по делу Круппа (Нюрнбергского процесса). Я пришла к выводу, все сотрудничали с Германией и её военной
 промышленностью. Рельсовая сталь плюс колёса для поездов. И мы сами того не подозревая способствовали тому, чтобы Вторая мировая война 
состоялась. Т.е. Мы, все 3 страны способствовали приходу Гитлера к власти? И второй мировой войне! Это, собственно, крупное расследование
 этого крупнейшего военного преступления, а не состоялось на Нюрнбергском процессе. Интересно было прочитать, сам Густав Георг Фридрих Мария
 Крупп фон Болен унд Гольфрид умер в Гааге 16 января 1950года в замке Блюнбах. 79лет.
На каком основании он избежал судебной ответственности? Сейчас стартует ещё одна из важнейших страниц мировых хроник: самые разные современные политические силы сражаются за места президента в России. Будем смотреть иногда...
вчера смотрели материал фонда борьбы с коррупцией о даче (очередной)  Путина? По тому, что её принадлежность хитро организована! Ты же не можешь сказать, что это дача Путина... У него в собственности только прицеп к какой-то машине, в декларации о собственности. Навальный утверждает, что он в тех краях бывает! 


Сидя на бордюрчике в нашем маленьком провинциальном парке я видела несколько женщин молодых редчайшей красоты и великолепно одетых. Причём современно и по последней моде! Они были ухожены, занимались специальной гимнастикой, диетой. Они почему-то прогуливались в нашем тихом захолустном городке по парку. Из этого мне пришлось сделать один единственный правильный вывод: за мной идёт охота на самом высоком уровне, государственном! 
Видимо, сам Владимир Владимирович, не симпатизирует моим романам! Вообще, женщины всегда принимают участие в работе тайных и шпионских организаций. Видимо, так моим детям хотел сказать, что это всё для них недоступно в этом государстве. 
Они постоянно лишаются возможности заработать здесь даже копейку. Это способ жестокий психологического давления! Кроме того там есть и статья, которую мы назвали "ЛЮБОВЬ ОРГАНИЗОВАННАЯ ФСБ" (Любовь ФСБ). Мы постоянно видим молодых людей, которые целуются. стоя перед нами - это личная психологическая находка В.В.Путина? Бывшего агента тайной разведки. Некоторые пары действительно красивы. Некоторые красиво исполняют этот маленький спектакль. Но многие в этой игре ФСБ совершенно не подозревают о том, участвуя в этой совершенно не приличной игре, тем самым уже обрекли себя на исчезновение из этой жизни, через некоторое время! Эта информация очень опасна для тех, кто её организовал и использует. А участники должны через некоторое время исчезнуть, как исполнители этих кошмарных приказов. 
Вот такая игра тайного ФСБ в России, под руководством, несомненно, В.В. Путина. 
- (Мама) Включи мне Bang Bang (David Guetta), мне хочется отвлечься от этой тайной, запредельной, инфернальной информации в стиле тайной ФСБ,
 и лично В.В. Путина. Видимо, он гордится своими творческими находками в стиле Тайного ФСБ. 
Включи мне Bang Bang... 


Бульдог французский. Х.йня. Они очень распространены в мире, вид комнатной собачки, а может вцепиться в ногу и помочь хозяину. пудель и то лучше.
Конечно, он психологически стремится помочь хозяину! Милашка! Иногда и мне хочется танцевать, например, когда на остановке ФСБ шник. сидя в дорогой
 редчайшей машине перед пешеходным переходом в моём провинциальном городе, а другой ФСБ-шник переходит перед ним дорогу... И тогда я позволяю себе
 потанцевать два па, а то и три... Я ожидаю с детьми... Автобуса нет, когда можно перейти по зебре. Я в свою жизнь изучила колоссальное количество
 языков, училась на медаль, потом желая спасти свою семью от голода ездила по 100 километров на дачу, на дачу, в город на велосипеде.
 Вся семья выращивала картошку, как американские мфермеры по 70 соток, и собирала ягоду с окружающих полей, а потом везли на базар, чтобы там продать.
 чтобы не погибнуть от страшного голода. Который для нас тоже был специально организован ФСБ - Путина. Привезли капусту на базар, а она вдруг
 вместо 40 рублей начинает стоить 5 рублей. неожиданный завоз на базаре ранней капусты... и.т.д... Ягоды виктории. и.т.д... Разве эти люди не 
преступники!?
По моему мнению, да! А по вашему? Я думаю, что по мнению В.В. Путина, они, эти люди, несомненно преступники, и по этому будут подлежать 
ликвидации. В том числе тётя, которая, вдруг начинает продавать капусту по 5рублей за килограмм. У тёти от страха совсем перестали работать 
мозги! Я думаю, этой тёти с капустой давно нет в живых! А может она живая? Я больше никогда не видела этой тёти на базаре. А я там бывала 
слишком часто, чтобы спасти свою человеческую жизнь, и своих детей тоже! 
Последний раз проходили по базару - нет на базаре ни одного велка. А ведь кажется, что говоришь ерунду... Кто-то смотрит,на базаре.  Например, 
я посмотрела присутствие капусты...
Мы просили ещё (всей семьёй) политического убежища в американском посольстве а Москве в начале 2000 годов. Точно явившись к американскому посольству в Москве. У нас просканировали паспорта, мы с кем-то там говорили! Я думаю, наше дело есть в ЦРУ, и мы рады этой американской 
дотошности. За нами следили, и за нашей интеллектуальной деятельностью в качестве писателей и художников и поэтов. И так в жизни, редко, но бывает! 
Ух там и ФСБшников, на Украине было, просто гипер концентрация! Американские сигареты "Северная Звезда" "North Star". Это было настоящее технологическое чудо в начале 2000-х. Они были изумительно белые, и прекрасно сделаны, с фильтром. Мы курили с семьёй прямо на улице, на велосипеде, перед поездкой 30 км на дачу в "Приозёрное". И мне это очень нравилось, и Илье тоже. Покупали по шесть пачек... 
"Северная звезда". Американский "Хаммер", джипы, шляпы - это чудо американских технологий!
Мой табак - чудо, который, я выращивала на даче в Приозёрном из индийских семян. И мы крутили всей семьёй самокрутки - это были лучшие сигареты в мире, потому что я проверяла, однажды купила кубинскую сигару. Мы курили несколько лет. Весело смеялись вместе, пили чай с душицей,
 закусывали копчёным домашним салом (покупала на базаре). Едим с чесноком, и обсуждаем наши проекты по фотографии в искусстве, и мы были счастливы! Организовав это таинство братьев по искусству... Снимали на фотоаппарат мы в основном цветы, которые росли вокруг и которые не были совершенно никому нужны. Был такой счастливый период в нашей жизни. Потом, через несколько лет, мы были вынуждены бросить курить.
 Курить иногда, для нас оказалось вредно. Ну мы и сейчас, иногда с благодарностью вспоминаем это преинтересное время, индийского табака, самокруток, творческих успехов. Цветы хранятся у нас сейчас в наших плёнках и дисках, их красотой мы были потрясены!


Sing, Sing, Sing "BY BENNY GOODMAN". Они были гении и останутся ими навсегда... Время над ними не властно уже... Не хочу обижать В.В. Путина, но всё же мне кажется, он не ест холодную кашу по утрам, хотя я доверчива, доверчива, доверчива...
Это было сказано на крупном заседании журналистов, и вёл его создатель фильма "Место встречи изменить нельзя" с Высоцким. Ты, что хочешь есть?
 Да Бэби, всего несколько ложек овсянки. у нас нет даже пшённой! Самая дешёвая каша в России! 
Надо съездить на дачу, там было посажено большое количество огурцов! Ага, они тебе так их все и оставили (о ФСБшниках), сожрали перед смертью!
 Шутка, но красиво!
- (Мама) Илюша вперёд: Оладочные войска, оладьи на погонах... Давай по оладке...


Кстати, В.В. Путин, почему при вашей любви бывать везде, вас никогда не было на площади "Трёх Вокзалов" в Москве (Казанский, мы побывали).
 Многие люди верят в вашу справедливость, как президента, о которой вы постоянно говорите и утверждаете с экрана, хотя, кем-то, кем? Отдали приказ без ближайшего билета на руках на поезда, все остальные (милиция) выкидывают их прямо на холодные московские улицы, чтобы они там
 замёрзли и были уничтожены. И ещё, что там с ними происходит, а они ведь приехали к вам за вашей справедливостью, о которой вы утверждаете с экрана. Вы их жестоко обманываете. Кстати, такое социальное явление, как бомж, родилось именно при вашей президентской власти, развелось их поразительно много по России, провинции.Каким это образом человек может остаться без собственного крошечного жилья. Вы, как юрист, понимаете, каким образом это делается! Сравните бомжа с огромным количеством ваших личных замков, которые вы постоянно строите, которые на первый взгляд хитро принадлежат другим структурам и организациям в России... Оказывается, юридически это не так уж сложно сделать, тем более
 при вашей колоссальной политической власти. которой вы обладаете в России и конституцию вы легко и быстро изменяете под себя.
 Да и кто проверит вашу работу в связи с конституцией российской? Некому! Все люди эти мгновенно уничтожаются под тем или иным предлогом.
 Как в одном фильме кто-то сказал. "КТО ЕГО ОСТАНОВИТ"? Там был какой-то коммунистический руководитель завода... 
Не забывайте вы и только вы ответственны за бомжей, как президент в России!

"На самом деле бомжи на улице - это высшая степень вины государства - система правоохранительных органов не сработала и допускает преступления 
самой высокой тяжести, против личности ... (По этой дорожке собираются пустить ещё очень многих. отбирают последние материальные богатства).
 У обездоленных и забитых людей. Почему ни один доллар не собираются забирать у г. Усманова? А он думает, что ему ещё новые притянут от акций многих заводов, которые ему принадлежат..."


Твин Пикс. Дэвид Линч. У него есть удивительные взгляды драматические иглы, которые только  он увидел и которых больше не у кого не встретишь
 в американском кино. И такие вот пошлые песенки в конце кино... И вся вот эта клубная американская жизнь! Он её совершенно не понимает... 
И как это всё сочетается у него очень сложно понять. Видимо и сама американская жизнь очень не ровная в своём течении! И понимание её тоже... 
Но его желание оценить её и понять просто удивляет...
Бывают книги, которые с течением столетий делаются актуальнее нужнее обществу. Они сложны интеллектуально очень на самом деле. К таким книгам 
относится книга Льва Николаевича Толстого "Война и Мир"с английскими кинематографистами. Эту интеллектуальную сложность, важность и нужность 
в современности удалась в своём прекрасном фильме "War and Peace" TV series BBC 2016. 


05.09.17
Мы практически не говорим о таком общественном явлении, как патология. Собственно, это необратимый процесс, и применяется он, как термин в медицине. Между тем, оно может развиться в обществе, в заведении, в учреждении бюрократическом... В общем надо, нужно оценивать развитие любое и с этой стороны. Ну вот, например, г. Усманов, который живёт "в счастье". У него все признаки патологии. Например, г. Усманов, который взахлёб
 говорит о собственном счастье, прекрасно понимает, что все деньги берёт от умирающих от голода людей в России, работающих на него. Но он не может остановиться, взахлёб говорит о счастье и убивает...
Ещё пример, магазин, который кормит всем гнилым. Я прочла много книг на белом свете, самых разных, самых гениальных. Но мне хочется сейчас сказать об одном авторе мемуаров Сен-Симоне, писавшего мемуары о короле Людовике 14 и его времени. Там такое стремление размышлять о человеке и обществе и их справедливости, что это книга стоит в мировой литературе отдельно, конечно. 
Ночью я проснулась и стала размышлять. В России можно об этом только размышлять... О собственном доме, который я хотела бы иметь. Ну, например, моя собственная комната, комната - кабинет. Очень большая, светлая комната, потолок из сосны (досок). Стены белёнка. В центре три кресла на 
искусственном ковре, не очень дорогом. Пол - крупная плитка искусственная, а ля паркет. Окна большие - чуть ли не во всю стену.
Шторы искусственные. Лён, жалюзи. Одна из стен - ваши картины. Должен быть ТВ хороший и аудио, прослушивать иногда. Стол длинный, как у Ketty с несколькими интернетами. В столе несколько отделений коробочек в русском стиле для флешек, стакан для ручек. Над столом полочка для мидиа-носителей типа каталог. И ещё, одна открытая полка для книг. Вазочек (цветочки поставить). Вдоль одной стены типа диван - кровать из искусственной кожи (белый или зелёный). На нём восемь или десять подушек разного калибра из этой же искусственной кожи ... По углам две три вазы побольше - для больших букетов. От входа идут сколоченные ящики в которых может храниться всякая ерунда... Бельё, одежда и.т.д... Ну ещё 
должна быть небольшая вешалка для одежды, которую ты носишь каждый день в этом месяце, сезоне. В самом низу идут ящики для обуви, которую ты можешь при желании надеть. 
Должно быть  тоже небольшой запас еды, воды, который хранится в отдельном месте. Ну я мечтала о нескольких выходах их этой комнаты! 
Мне нравится, что  из комнаты существует несколько тайных выходов, а ля средневековье. Это очень недорогая комната и в России её мог бы иметь любой человек и спокойно комфортабельно жить. Ну вот так. Вот такие мечты иногда посещают бедных россиян неспящих ночью.
Я бы хотела жить отдельно, чтоб рядом из чужих людей со мной никто не жил за забором. Красивая мечта. У каждого россиянина должен быть обязательный настоящий вэлфор, который говорит, что он живёт в успешном государстве. Я думаю тысяч сто в месяц, учитывая колоссальные капиталы,
 которые скопились у миллиардеров и которые вообще не работают на Россию! И ещё никакие законы не имеют права отобрать у человека дом или квартиру! НИКОГДА НИ ПОД КАКИМ СОУСОМ! Ни банки не государство. Особенно банки. У нас сейчас отбирают жильё...


Он зашёл к какой-то даме, которая зачем-то пригласила его в гостиницу. потом у него вдруг заболела голова там. Она дала ему таблетку и он умер по-моему там же в гостинице. Ну, это практически невозможно с практически здоровым человеком. Даже говорят, что он умер от отёка мозга. Скорее
 всего он был убит зверски - отравляющим веществом, которое вызывает такие побочные эффекты. По-видимому исследовать эту проблему всё же можно и в настоящем времени! Недавно натолкнулись на очень интересную редкую информацию, ну в какой-то там реанимации русского города за 5 лет умерло 197 человек. Из них 150 умерло от отёка мозга? Вас не потрясает подбор людей, которые в этой реанимации умерли именно от отёка мозга! 
Люди вообще, в реанимации умирают от самых разных осложнений и болезней. Чаще всего сердечники и инсульт. Их наиболее в России. 
Я где-то читала листовочку с рекламой, какого-то лекарства , до миллиона в год...
Видимо, эта реанимация была специальное поле испытательных органов, для исследований и создания специальных проблем с диагнозом отёк мозга... 
 И применения собственно специальных веществ, о которых никто не знает...
Что вам ставят, в больнице в реанимации, кто распорядился ? Как фамилия врача, который вас лечит.
Каждому больному (пациенту) должен выдаваться (протокол лечения) и точно названы все лекарства, и анализы пациента. Это должна быть открытая информация для больного и родственников...
Кроме того, должна быть подпись, число и печать лечебного заведения! Собственно, потом ты с этим пресс релизом можешь  пойти к любому другому врачу, в клинику, другую страну. Собственно это очень важно для больного, для лечебного учреждения и его ответственности перед законом.
Собственно, давайте скажем прямо - сейчас никакой ответственности лечебного учреждения за методы лечения вообще нет? 
Собственно, всякую ответственность они сами исключили  из своей работы. Собственно русские врачи - это те врачи, которые работают 20 - 30 - 40 лет в своих служебных креслах. И они не знакомы с современными методиками лечения, которые родились в мире за последние 20 - 30 - 40  лет.
(«Роман Номер X3 - Люди Манекены» Автор Ганова Людмила. Книги https://russianmonarchy.blogspot.com/p/books.html


08.09.17
Капельница с физраствором - это культура зарубежная медицинская 21 века. Её ставят (мы видим это во многих фильмах) ещё до приёма врача. Её главное назначение - вывести токсины, почистить кровь. Помнишь "Доктора Хауса" - там ещё в скорой помощи ставят капельницу... 
- А я то восприняла её, как колоссальный прорыв в медицине 21 века. Кстати, когда меня привезли в 3 больницу с астматическим статусом (приступ неуправляемый), Мать врачице сказала, что она специалист с университетским образованием и сможет научить любого из ваших 
родственников или нужных вам людей бесплатно, за пару месяцев. У неё были ученики, которые могли это подтвердить. Слава Богу у врачицы оказался
 сынок в 10 классе, который вообще не умел ставить запятые. Врачица из Пульмонологии меня взяла, и три горячих укола (кальция хлорид) я получила.
 Это всё же спасло мне жизнь. До постановки капельницы с физраствором дело всё же не дошло. Я видела там кабинет, он объединён с кабинетом внутривенными уколами для постановки капельниц (там лежали 5 мужчин) обычно в это время, около обеда). 
Интересно, в каком случае она ставит капельницы и кому? Кому она ставит капельницу с физраствором, кто пользуется привилегией редчайшей по-видимому!
 
Но, то, что она мне спасла жизнь - это точно. Собственно, почему остальным-то капельницы с физраствором - нельзя спасать жизнь? Стоит всё это копейки!


- Мы покупали символ года (несколько лет назад), кобру из фарфора. На ней корона.
- Действительно в ней есть что-то королевское, невозмутимость, знание созерцание и понимание всего, смелость, величие, способность и готовность сражаться...
- Тем не менее, всегда предупредит, когда кто-то совсем обнаглеет.
- Если уж и брать кого-нибудь на свой флаг, то я бы взяла кобру.
- Есть в ней всё же что-то королевское!


09.09.17
Вчера мы посмотрели 18 серию "Твин Пикс" гениального Дэвида Линча. У неё совершенно уникальнейшая тематика. Он развивает тему перемещения человека во времени и пространстве своих главных героев. Я даже думаю, что ему удалось это сделать, и это самая главная его удача. Однажды, мы видели, как это происходило под электролинией с какими-то толстыми проводами, и её главный герой Дагги Джонс в фильме существует в нескольких временах и 
пространствах... 
Но не менее важно - что ему удаётся оставаться порядочным человеком. Для Дэвида Линча это очень важно в фильме. Одну из лучших ролей в этом фильме - это несомненно Джеймс Белуши. Роль эта сложнейшая психологически, у него умнейшие глаза и думаю никто из современных американских актёров с этой ролью не справился бы так как он. Думаю, дело в том, что американцы играют всегда роль - амплуа, он же попытался сыграть роль современного 
американца и жизни и того, что происходит на самом деле в американской жизни на самом деле.
Прекрасно сыграла свою роль худенькая женщина в возрасте и алкоголичка, как сцена, когда она покупает в магазине три бутылки водки и не решается купить сушёное мясо. Снято гениально. А потом, как она сидит у ТВ, водка вся кончилась, она пьёт и курит только, ТВ заело, и там бокс и всё время
 идёт хук, и показывают одно и тоже. Роль её, конечно гениальна. Это лучшая женская роль в фильме. 
Есть там и роль Люси, которая, работает при шефе Трумане... Она пытается ужиться со всеми, не надо уживаться. Она пытается быть в светских отношениях со всеми. Улыбка, доброжелательность и золотые волосы, ну всё это удивительно. Кроме того, очень важно, что Дэвид Линч развенчал многие сложившиеся штампы американского кино, по которым оно развивается и существует и сейчас. 
Фильм Дэвида Линча "Твин Пикс"  - это удивительная пародия на эти штампы... В американском характере, это жестокость, которая захлёстывает, романтизм и экзальтация. 
Лучшая сцена Даги Джонса - это когда он бесконечно выигрывает в автоматы, постоянно срывая "Джек Пот"... Ну и конечно, нужно сказать, что роль его жены великолепно играла молодая актриса, которая говорит "о Даги", когда, наконец, получает Мерседес - я тебя люблю.  Она готова засудить его при любых обстоятельствах и всегда. На самом деле, это делает, когда он не может произнести даже и одно слово. И умно отбивается от четырёх полицейских
Расследователей, там ещё неизвестно кого. Ну в общем фильм Дэвида Линча, очень современная и очень нужная людям картина... Наконец, в фильме есть и сам Дэвид Линч. Элегантный, старый седой господин, играет в фильме начальника ФБР. И очень интересно играет. Но и, наконец, давайте отдадим должное Дэвиду Линчу и его независимому уму. В фильме есть роль индейца - полицейского, который почему-то напрочь отсутствует в американском кино,
 Хотя, собственно, эта нация коренная... Они существовали, видимо, миллионы лет. Ему присущи отличное обаяние, он великолепно думает и он вызывает подлинный интерес своей ролью в кино.


11.09.17
- Ты чувствуешь себя наследником миллиардов поколений прошедших уже по этой земле?
- Я нет. 
- Ты чувствуешь себя самостоятельной личностью?
- .......... .
- Пока Илья вчера таскал картошку, мимо меня прошли десятки женщин с колясками и маленькими детьми. у ФСБ был вчера день грудничка, детский день, так у них проходит психологическое давление, строго по дням расписано.
Я заметила удивительную вещь: у этих женщин куда-то ушёл ФСБшный вид и ФСБшные заботы, и они превратились в настоящих мадонн, таких рисовали в средние века знаменитые художники. У нас в доме, как-то висел плакат. знаменитая русская икона - Мадонна с младенцем. Женщины в течение миллиардов лет, старались сохранить жизнь себе и своему ребёнку, чтобы поднять его, чтобы он жил дальше. Вобщем-то было это даже очень красиво. Они шли мимо скамейки, на которой сидела я (едва сидела), красивым непрерывным потоком - эти ФСБшные мадонны...
Потом на середине дороги стоял какой-то джип, и внутри два современных молодых человека в "крутых" очках изображали "крутых" ребят в дорогой машине.
 И я подумала, почему мы не можем жить так все? Браво ФСБ! У вас есть современные стандарты и вы понимаете, как надо жить современному человеку... 
Сегодня я вспомнила, как нежно целовался со своими товарищами по работе наш генсек (чуть не сказала господин) Брежнев. Это были нежные, красивые поцелуи и наше озверевшее общество, советское, как-то размякло от них. В одной газете я прочитала, что с утра он звонил всем руководителям советских республик. Интересовался, как жизнь, работа и семья. Потом, когда он умер, все принялись над ним смеяться за эту привычку. Они даже не подумали о 
том, что это гораздо лучшая манера общения, чем та, которая была у Иосифа Виссарионовича Сталина. Ну вот в книге Некрасова, когда он шёл на встречу со Сталиным, за получением сталинской премии "Они сражались за Сталинград". Он открыл дверь и увидел вперед восседающего за письменным столом Сталина. 
И он сам почти не помнит, как ноги сами понесли его по дорожке к этому столу. Сейчас, я думаю, что у Сталина было лицо дьявола. Наглое лицо вседозволенности, всевозможных убийств... 
Но однажды, я видела фотографию в "Лимонке", как на коленях у него сидит девушка полу ребёнок в шали лет 14-13 ти, а он как всегда за столом и пишет.
 По-видимому, Сталин был ещё и сексуальный садист.
А советские граждане всё доносили и доносили друг на друга и каждый донос был равнодушен смертной расправе и его мучили, пытали, пытали КГБ, или отсылали куда-то и строители коммунизма это хорошо почему-то знали... 
А писатель Виктор Некрасов сделался диссидентом после того, как его обыскивали и набили мешки его бумагами (архивами) органы КГБ. От тюрьмы и расправы, его спасла только международная известность писателя... 
Вы читали когда-нибудь книжку Сталина "Уроки Ленинизма"? Я думаю, что тогда вы бы многое поняли в личности Сталина. Однажды, мне этот толстый том попался в музее, где я тогда работала. Сталин уже давно умер. Я думаю - эта книга должна стоять на полке рядом с другими - он действительно её сам писал ... Сталин себя считал гением, из-за убийств, которые он проводил в обществе, но уровень интеллекта этой книги почти нулевой.
 Он попытался пересказать Ленина доступным народу языком, и народу и себе. У того, кто написал 55 томов Ленина, был очень высокий интеллект, но его труды присвоил Владимир Ильич, а мы на самом деле не знаем, кто написал эти 55 томов. Сам Ленин не использовал ни один из этих методов и идей, которым посвящено творчество настоящего "Ленина". Он себя приукрасил этим собранием сочинений. По природе своей В.И. Ленин у власти был
вешатель, вешатель, вешатель...

Виктор Некрасов  на вопрос Сталина, уж не родственник он тому знаменитому дворянскому Некрасову, ответил, что он сам по себе. Во время встречи Сталина, всё время, почему-то интересовал вопрос, так сражались они за Сталина или за Родину? Некрасов уже решил, что песенка его спета во время
 этой встречи и выпил залпом целый стакан водки.
"Сам вылупился, без протекции." И.Сталин.
Однако Виктору Некрасову Сталин жизнь оставил. Он был ведь теперь лауреат сталинской премии в области литературы... 
Диссидентом он жил в небольшом провинциальном городке во Франции. и написал книги: "По обе стороны океана", "Записки зеваки", "Саперлипопет или Если б да кабы, да во тру росли грибы..." В одной из них, он написал про столицу Америки Вашингтон. Подробно и очень написал, как он спланирован и какие здания там построены, про Капитолий.
Недавно, сидя у экрана и просматривая сериал "Кости", я посмотрела 250 серий этого сериала. Отличный сериал, но больше смотреть я не захотела. 
Я познакомилась и с городом Вашингтоном. Великолепный город. Думаю, что Некрасову тогда не разрешили бы написать тогда такое эссе о городе Вашингтоне.
 В одной из серий сериала "Кости" современные "Ромео и Джульетта" (очень симпатичные молодые люди), роются в каком-то мусорном баке, чтобы найти еду.
 И находят отрубленную голову. 
Вести расследование потом будет героиня сериала. Не всё в порядке в этом супер современном Вашингтоне и сейчас! Одно из своих эссе В.Некрасов кончает, описывая тему на цветке...
А я, вот тоже была вчера на даче и видела пчелу! Передо мной на столе стояли три маленькие веточки жёлтой осенней мимозы. Мимоза пахнет удивительно,
 чистейший мёд. А пчела - это совершенное создание природы, мохнатое, пушистое, собирала этот мёд. Кто-то на даче, по-видимому, держит пчёл!
 Я Любовалась всем этим. И мне тоже было хорошо. А вам часто бывает хорошо в этой жизни... 
"Саперлипопет, или если б да кабы, да во рту росли грибы." Стр 340. Разговор Сталина с Некрасовым по поводу царя батюшки. "Москва художественная
 литература 1991." Редактор Ю.Розенблюм. Художественный редактор А.Максимов.  Нарнис. А. Составление...
Кстати, Сталин не оскорбляет в этом разговоре Николая II царя. "Потом вернулись опять к "царской" теме. 
"- Баня там или не баня, а народ наш, кроме бани, любит, чтобы у него и царь батюшка был, - На лице у него появилось некое мечтательное выражение.
- Самодержец всесоюзный. неплохо звучит, а? Царь польский - Берута побоку, наместником сделаем, - Великий князь финляндский,  - Па-а-сикиви тоже
 побоку, - Эмир Бухарский, Хан Казанский и Крымский. Господарь Молдавский, Гетман всея украины. Вот приеду к вам в Киев, булаву вручать будете.
Он развеселился от этой мысли, встал подошёл к столу.
- Чару налей! Келех по-вашему, по-хохлятски. За нового Гетмана выпьем! Он отхлебнул чуток. Надо бы Никите позвонить, чтоб разыскал он эту самую булаву. Богдана Хмельницкого. Хранится же где-нибудь у них там. Устроившись в кресле, в углу  стояло одно а белом чехле, стал развивать тему о коронации. И про шапку Мономаха вспомнил, и про бармы царские. И во что нарядить членов политбюро. 
- В кафтаны, кафтаны! И Молотова и Маленкова, и еврея нашего почётного Кагановича, всех в кафтаны... И Хоругви, чтоб несли. и в колокола ударим...
 Их, правда всех к чёрту перелили. Вот Кагановичу и поручим достать. Распяли Христа - пусть грехи замаливает, весело засмеялся.
- Ну, что там ещё при коронации бывает.
- Ходынка. Ляпнул я. Смех прекратился. Поджал губы.
- Знаешь, что за такие штучки положено? Скажи мне такое Молотов или придурковатый наш Клим, да я бы их... - И покачал вдруг примирительно головой.
- Ох, капитан, капитан. Шутник ты всё же большой. Только потому, что Сталинградец, прощаю. А то сделал бы тебя своим Балакиревым придворным шутом. 
колпак с погремушками на голову и сиди у трона, шутки шути, остроты пускай. Ох-хо-хо. Граза миновала"
- Минуты раздумий главного героя сократили, кто знает о чём он думает? (О современном кино). 
Мне одна идея понравилась - современный бриллиантовый череп Д. Херста. И туда, собственно, бриллиантов не надо, сейчас столько заменителей бриллиантов...
Да, вообще человек с давних времён привык вешать всё на шею, тем более всё, что блестит, а столько возможностей, пластмассы, металла, полу драгоценных камней, и любая женщина начинает чувствовать  себя счастливой. А, какие возможности для творчества. Например, швейцарцы 
придумали украшать часы бриллиантами. И с тех пор стали первыми в мире. Ну многие современные дизайнеры украшают туфли, сумочки, пояса...
У Сталина была, по-видимому, дикая зависть к Булгакову. Многие фотографии Сталина, когда он сидит за столом. Не смотря на огромную власть, написать книжку он не мог и поэтому он его убил, голодом и болезнями. Кстати, Булгаков просил выпустить его за границу. Хотя Сталин говорил,
 что читал, смотрел пьесу "Дни Турбиных" 10 раз. Я думаю он хотел понять, как она написана и понять в чём секрет его творчества, ну а если честно, кто как не он в этом виноват. Личная зависть к талантам... Поэтому в Союзе Писателей у него не было ни одного талантливого писателя... 
Он хотел в жопу влезть без мыла, как говорила моя бабушка, о своём деде... И глаза её сверкали, тот всегда пытался наладить отношение хоть с кем. 


13.09.17
Божественно, выйти на шхуне в океан, а он волнуется... А за окном у нас штормит, и сильно: идёт новый циклон. Ветер, дождь на улице никого, все попрятались. Тополь гнётся под ветром и дождём, волнуется!
Собственно, с первого канала надо выгнать всех, кроме Малахова. (Выгнали малахова с первого канала). 
- (Мама) Глазки у тебя такие чисто серые, как камушки на Катуни...


19.09.17
Бурундуки в штате Илинойс устроили соревнование между собой. Причём волк был за Трампа, а бурундуки за Хилари Клинтон. По ТВ новости в этом духе...
Как демократия русская может быть с мумией во главе из коммунистического прошлого? Т.е Владимиром Ильичём Лениным на красной площади.
 Таких примеров в истории нет, чтоб покойник лежал забальзамированный на главной площади страны и к нему был доступ, как к святыне. 
Ну это святыня коммунистическая, а не демократическая...

Нашли старый журнал без обложки  2008 декабрь 18 - 25. "Русский Репортёр". "По мотивам датской сказки визит принца Дании Йокима в Россию." 
Детям, которым читают сказки, знают про принцев всё! Теперь им дали шанс разглядеть и настоящую принцессу. и настоящего принца вблизи. 
В ноябре Научный центр здоровья детей РАМН пригласил к себе в гости его Высочество Йоакима Датского с супругой, Её высочеством принцессой Мари. 
Официально, целью визита принца в Россию было укрепление российско - датских связей. Считается, что сам центр с 245 летней историей многим обязан
датской принцессе Дагмар, в России она известна. как императрица Мария Фёдоровна - супруга Александра Третьего и мать Николая Второго. Императорский 
московский воспитательный дом, как тогда назывался центр, с самого начала занимался опекой и лечением сирот и небогатых рожениц - а патронировать 
такие заботы Мария Фёдоровна считала больше чем просто формальностью."
Если честно, я быстро пробежала весь журнал "РР" этот и была потрясена, что например реклама "Кухни без границ" занимает целую страницу. 
"Фотополигон", занимает две страницы - два мужика сзади фотографируют самолёт на крыше дома. К Бушу, мы тоже относимся явно лучше (визит Буша в Ирак),
 «в четвёртый, последний для него день в качестве президента США». 
Один из местных журналистов запустил в него ботинок...
"Это подарок от Иракцев. Это прощальный поцелуй, ты - собака. Это от вдов, от сирот и от всех, кто убит в Ираке" 
- И швырнул в него ботинок, а затем и второй?? Кстати башмак занимает тоже две трети страницы.
Реклама Volvo, тоже на всю страницу и Реклама виски Dewar's с Квентином Тарантино на всю страницу. Реклама бросайте всё и бегите к дилеру OPEL Россия. Каких-то духов на целую страницу. Реклама непонятно какого происхождения, колоссальными буквами тоже на всю страницу. Выходит, что визит датского принца  в Россию вместе с супругой так мало значит для "РР". Они явно демонстрируют своё неуважение к старинным европейским королевским домам в Европе, их добрым делам в России. Просто удивительное пренебрежение. 
Написана эта небольшая статья в подвале страницы 107 журнала "РР" за 2008 год. И явное пренебрежение к принцу Его Высочеству и к русским детям здесь просто на лицо. Фотография  его высочества принца Йоахима просто со спичечный коробок. А вместе с детьми из детского дома, где их много, не на много больше. Вместе с тем "РР" всегда претендовал на культурный журнал российский. Вообще есть ли какие этические нормы у главного редактора журнала "РР"  "Русский Репортёр"


У нас здесь всем не доплачивают, кроме миллиардеров. Один Сечин получает 5 миллионов в день. Никто не объяснил почему. Мозги куда-то зашкаливают от таких сумм.

Вся вот эта команда из сериала "Интерны" Быков, Люба медсестра, раскладывает таблетки, они пьют только таблетки, системами они не лечат, современные сложные формы тяжелым больным, которые иначе умирают. 
И эта пропаганда, на.баловка, ещё по ТВ несколько лет. Это отвратительно прежде всего. А из анализов, там общий анализ крови, тот в ходу большом. 
У нас в России, как-то всё отвратительно и одновременно изощрённо. Но население, чтобы спасти свои жизни теперь попёрло в аптеки за таблетками, при
 отсутствии врачебной помощи в поликлиниках и больницах. Самые смышлёные попёрли в аптеки за таблетками и активно занимаются самолечением. 
Ответ законодательный не заставил себя долго ждать. Накинули узду на антибиотики. Но потом, поскольку антибиотики из больниц стали продавать сквозь пальцы, ведь сбывать то некуда...


Я хотела бы написать рассказ с названием в стиле Лема:
"Жизнь снова начинается во вторник".
Пока ещё не знаю о чём, но очень хочется. И начать его так: А какой сегодня день недели? Хоть убей, не знаю! Да ладно, это не важно.
- Кстати, мы стали начинать день с нового приветствия: Hello , beby!" Бэби, я всем говорю, всем детям очень давно и мне нравится, а вот Hello Ketty, стала говорить совсем недавно. Американизировались? Амер - Хаммер. 
- Просто ты знаешь английский, вот и я, когда ты приходишь в мою комнату, говорю: "Хеллоу бэби". Вообще в этом приветствии что-то есть. 
Может даже вкус свободы. Иногда человеку просто хочется свободы неизвестно почему. Просто свободы в этом мире всё же нет!
- Там смотри, за окном дождь. Конкретно заложило всё за окном. Человек хорошо ощущает, что за окном дождь...
( https://royalsnotes.news.blog «Жизнь снова начинается во вторник, импровизации или Королевские заметки. Современные хроники царствования Карла XVI Густава. В стиле Фэнтези») Авторы Ганова Людмила, Цуриков Илья & Ket Gun.



Представляешь, древние Скифы, которые лечились, кидая семена конопли на раскалённые камни и выходили из бани как огурчики были умнее современной медицины 21 века, которая лечит боль большинства своих людей таблетками парацетамола от боли простуды и воспаления. Причём бизнес хитрость современной медицины заключается иезуитски в том, что парацетамол входит в десятки современных лекарств немного разнящихся по составу, и 3 - 4 таблетки такие лекарства убивают человека наповал на столько он токсичен и смертелен... А современный человек, даже прочитав состав может спокойно решить, что ничего страшного в этом нет. Ведь он не знает, какая точно доза парацетамола смертельна для него. 

Возможно А.Блок не совсем прав  написав про скифов:
"Да скифы мы, Да азиаты,
  С раскосыми и жадными глазами."
Современная медицина гораздо изощреннее в убийствах, чем азиаты...
ТВ. Деффчонки - Части тела! Расчленёнка?


03.10.17
- В Америке, в Лас-Вегасе , какой-то с 32 этажа расстрелял около 50 и ранил около 200 человек.
- Уж не ипотека ли его довела? (вопросы к будущему). Кто дал банку право (как можно спутать банк с демократическими свободами) приходить и 
забирать у человека дом, даже если он выплатил половину. И, что американский конгресс этого не понимает?


Политик - это тот, кто реально участвует в борьбе за власть и стремится её получить. Способы могут быть самые разные. Можно высказать различные идеи, но этот человек не политик, а так же мнение, понимание, отношение... Писатель, ведущий передачи, частное лицо, журналист, и.т.д... Но реально в борьбе за власть этот человек не участвует, и поэтому этот человек не политик. Есть понимание, что идеи опасны? На самом деле вряд ли! Человек понимает только то, что важно для его собственной жизни! Хотя политики привыкли прикрываться речами, обещаниями и даже счастливой будущей жизнью.
 Но так  и никто из них их не выполнил! Большинство политиков в России приходят к власти в результате переворота, захвата власти, внутреннего, 
существует и понимание абсолютной власти. Самое яркое подтверждение - Сталин. Более хитрым был Ленин. расстрелы, голод и риторика. Война... 


Понимание абсолютной власти странная вещь, к которой стремятся многие политики. Обычно она кончается очень плохо. Смещением... Но вот Хрущёва, всё же сместили, но его не убили. Он жил на пенсии...
Всё же надо отличать идеи, которые относятся к политике, но это не политика... Ты как бы все стороны этой проблемы освятил. Не нужно людей пристёгивать к политике, которой они на самом деле не занимаются! За мной следит ФСБ, но на самом деле, они не имеют права этим заниматься,
 но я думаю письменного приказа нигде не отдано. И кроме того, они не имеют права этого делать.
Главный критерий политики: человек стремится к власти и неограниченному богатству. Это главный критерий политики. А после захвата власти, даже абсолютной, расстаться с ней практически невозможно... Путин же тоже не ........ . И все тогда стремятся превратить её в свою абсолютную любыми способами. Вот здесь и возникает понимание наследственной власти, её значения в государстве. Которая, кстати, хорошо правит Европой, 
например.


07.10.17
У наших предков, после революции ленинской отобрали землю. Жили в селе Марушка. Дед говорил, что, что у них было несколько гектаров земли - лесок, поле, где выращивали пшеницу: то же было у других крестьян в деревне. После революции Ленин всё это отобрал у людей, причём под самым кошмарным лозунгом. "Земля крестьянам, фабрики рабочим". Кстати, зачем им земля, если она и так у них была? Сколько отобрали, как отобрали, эти списки хранятся наверняка, где-то в гос. структурах. Когда всё отобрали в России, начались страшные голода вплоть до войны. Дед помнит пшено ел
 прогорклое... Может пора вернуть то, что принадлежало людям при царе! Это принадлежало  моим предкам, и нечего делать из меня изгоя, бомжа и раба... 
Работа в колхозах - это рабский труд, где обобирают именно тех, кто работает. Все эти идеологические структуры власти их и обобирали. А сейчас такие образования, как "Некоммерческое садоводство" с председателями. Нарезали по клочку под картошку и берут за них очень и очень большие деньги...
 За 10 соток я плачу почти всю месячную пенсию плюс дорога, вывоз картошки. и.т.д... Не пора ли вернуть мне то, что принадлежало мне по наследству и по закону. Как может быть законен закон, который только отбирает...
История и время снесло их колхозы коммунистические с лица земли. И крестьяне зажили, как при царе своим домом. Конечно, это беднейшие дома, но прокормить себя можно. Не надо чрезмерно увлекаться ни какими идеологиями и рассматривать человеческую жизнь через призму идеологии. 
И не надо рассматривать партию "Единая Россия", как новую идеологию, нового строя. Это просто слепок с компартии! Кроме того, что она заседает в парламенте и принимает законы одна, мы ничего о ней не знаем!


Один герой американского кино, говорит: "Они меня сначала вылечат, потом отправят на электрический стул." Почему у американцев до сих пор процветает казнь на электрическом стуле? Преступников надо куда-то ссылать, а не убивать. Культурный человек не может убить другого человека, он может убить только того, кто хотел его убить! И не имеет права решать вопрос о человеческой жизни. Об этом говорил у Булгакова Христос. 
Почему все американские сенаторы обеих партий республиканской и демократической молчат о запрещении казни в светском государстве в цивильном, в человеческом...


Решили посмотреть что-то типа "Дневников вампира", или какой-нибудь вампирский фильм...  Катерина вспомнила гениальный эпизод из какого-то вампирского фильма.
- Ты завтракал, сынок? 
- Нет папа. Перекусил кошечкой.
Сегодня спорили на тему. Объявят ли песню "Паука", которой уже 100 лет террористической, или нет. "Я хожу очумелый, как солоный гриб. Ну а все говорят подозрительный тип. Я тогда достану свой пистолет и отправлю всех на тот призрачный свет."
На самом деле "Паук" гениален и это художественное произведение. Когда мы научимся понимать, что такое художественное произведение, что это художественная реальность и к реальности жизни она не имеет никакого отношения в смысле терроризма. Паук в числе немногих говорит о современной политике: "парад безмолвствует." Он с юмором участвует в выборах мэра в Химках и в Новосибирске. И парадирует выборы настоящих мэров.

Отличным было его участие в телемосте Путина с народом. Перед ним стоял читок водки и бутылка крымского вина. И он спросил, почему перелито водки и это повод начать новое угарное путешествие выпивохе, а вот бутылка крымского вина (и он подержал её в руках) стала стоить в два раза дороже после присоединения  Крыма к России. Это был его личный вопрос президенту. Это был весёлый, красивый вопрос. А какова история той помойки,
 документацию, которой обещали составить через пару лет? (Вопрос из телемоста о помойке, задала его какая-то жительница рядом с помойкой), раскручивается на правительственном уровне... 


07.02.18
ЗЮгаша - это террорист самый выдающийся в России, тем не менее получает от государства миллионы на свою президентскую избирательную компанию.
- Илья - эта сука тратит миллионы (песенка) на свою компартию... Входит в госдуму, имеет свою фракцию . От него избирается новый президент Грудинин. В президенты директор совхоза. На самом деле говорят, где то в интернете, миллиардер. 
Блоггеры, певцы, музыканты, писатели! Хватит петь и плясать на гробах! В России такое происходит. Вы не защищаете даже тысячи бомжей на улицах...
Кстати, то, что он террорист видно по его программе. Программа компартии - это террористическая программа. 
На заседании Гос Думы Медведев заявил о каком-то уважении к председателю ком. партии Зюганову.

Автор публицистики - Писатель Ганова Людмила
https://literatura-21.github.io/
https://russianmonarchy.blogspot.com/p/books.html
https://sites.google.com/site/filmcritic21/
