Автор Ганова Людмила.

КОШАЧЬИ ХРОНИКИ КОНЦА 20 ВЕКА - Т2, ДЕТИ АЛИСЫ...


Ганова Людмила. Долина Свободы. Алтай.

Котзик, тебя на первое место, да-да-да. Хвост лисий, глаза наглые, усы обломаны у нас, ну-ну-ну. Где лазим.

- Катя, поднеси мне кошечку посмотреть. 
На ладошке передо мной чёрная кошечка, которая отворачивается и не хочет смотреть. 

- Катя, да она со мной не желает иметь никаких дел. Смотри отворачивается. Нежнейшее совершенное создание бога, редчайшей красоты лежит у меня на ладошке, всё ещё придавленное силой тяжести и горделиво молчит.
- Катя отнеси её назад к маме. 

Мама, любимая Катина кошка Алиса лежит в ящичке от сгоревшего шифоньера, на старой пуховой китайской кофточке вместе с двумя оставшимися котятами и посматривает на меня золотыми глазами на чернейшей, как смолка, мордочке.
 
Алтай, Огоньки. Фото Цуриков Илья & Ket Gun.

Алиса и сама полна красоты и совершенства, своих котят она родила в ряд, причём Катя ей помогала. Теперь я, поглядывая в целый мир жизни, которая разворачивается в ящичке, пытаюсь его понять и увидеть. Это очень хрупкий и ранимый мир, возникший на шестом этаже, и он полностью зависит от меня. Я должна его обеспечивать и заботиться. 
Но это и таинственный мир, который развивается по законам созданным природой и который она создавала миллионы лет. Алиса во многом совершенное существо. Как был бы беден мир, если бы в нём не было этой кошки, созданной по чьему-то богатейшему воображению и фантазии, которая достигла своего предела. Природа развивалась по двум направлениям, на одной из них, ну, например, крокодил, свирепое зелёное существо. Ну вот лежала она, когда родилась в ручке очень уютно, была крошечная крошечная и лапки как бы защищаясь, были подняты у ней кверху. Нежнейшая пуховая шёрстка, прелестная, я не знаю, что говорить, мордочка или личико, очень чувствительное. 
Кошечка, сразу догадалась я.
- Господи, какая чудесная. 



Один был слегка голубоватый окрас, он любил потом всегда на бочку, полукругом, словно дозревая додумывая что-то.  
Кошек в доме было пять, и в окружающем мире они были никому не нужны, хотя они жили и развивались вместе с человеком. Мир вокруг давно обратился в окружающую среду, человек, находящийся в низу цивилизации и сам мог легко умереть от голодной смерти, он поклонялся двум вещам, телевизору, автомобилю, любовь для него давно стала сексуальной жвачкой, он не любил, наверное, даже собственных детей, потому что не вставал, чтобы защитить их от власти, от убийственных войн, которые постоянно затевались в обществе, чтобы их убить, а общество сделать ещё более покорным.

Алиса стала рожать, когда мы были у тётки, это была самая маленькая кошечка, которая неожиданно для нас забеременела. И мы её в общем-то все жалели. От природы она была диковатая, любила только Катю, ложила ей лапки на плечо и целовалась с Катей.
 
Кукушкины Слёзки. Алтай.

У Кати она мурлыкала на ручке, когда ей было самой всего несколько  дней. И вот ровно через год (Катя помнила все их дни рождения) у ней и родились котята. От природы она была идеальным охотником, и подолгу могла играть, бегая за верёвочкой, мгновенно взбиралась по ковру, развивала такую скорость, что скользила на лапках, чтобы остановиться на полированном полу. Любила забираться во всякие укромные уголки, даже кастрюли, сядет свернётся калачиком и смотрит своим непостижимым взглядом дикарки на всех, ни с кем не желая сближаться. 
Сколько любви и радости она принесла Кате, причём дружба это была на равных, как этого теперь не хватает человеку в его взаимоотношениях с природой. 

Глядя на ящик с котятами и горделивую совершенную Алису, у меня частенько сжималась сердце: ну что с ними будет, большинство окружающих их людей ещё более нечувствительны, грубы и безнравственны, чем кошки, а сейчас между ними существовала высочайшая гармония жизни и любви, которой каждому человеку стоило бы поучиться, чтобы строить свою собственную жизнь. Кошки ведь не дерутся между собой, и те, отношения, которые мы свойственны приписывать себе, на самом деле объединяют и людей и животных, это то, что нам всем даровала природа, и про что мы, не видя их и не живя с ними, забыли. 

Мне хорошо, когда я вижу лежащую свободно Алиску, а три прелестных головки, которые мягко и нежно сосут. Их антрацитовые тельца вытянулись в рядок около её животика. Это та жизнь, любовь, ради которой всё живёт, и ради которой мы пытаемся преодолеть смерть.
 
Алису я тогда в шутку называла Белый усик.
- Ты кто такая в натуре, а, а родилась тут и пищишь. И чмок её в носик, чего мы пищим? Всегда пищим. 
- Она не любит, когда её берут, очень независимая. 
- Алиса, ты почему меня забыла? Редко ко мне теперь приходишь. Вся в заботах, да, ну иди к своим деткам. Какие прелестные кошечки. 

- Котзик, а ты чего ко мне пришёл? 
- Мама, помнишь умирал, а теперь стал настоящий хулиган. 
- Алиса, ей трудно, она самая настоящая фабрика по производству молока, они втроём весят уже больше чем она. Ей тяжело. 

Ну вообще-то, глядя, как она за ними ухаживает и кормит, я поняла, что она не чем не хуже нас, или точнее, что мы зря считаем, что мы лучше их. Это такая же самая преданная высочайшая любовь, что она готова собой жертвовать, что каждую минуту всё направлено на то, чтобы их вырастить, сохранить. Мы большинство, этого никогда не видели, и приписали всё это себе. Некоторым бы было очень полезно посмотреть. Была бы камера я сняла бы и это увидели миллионы людей. 

Мы тысячи лет развивались вместе, и человек стал чересчур доминировать над природой, насколько он возомнил себя выше её и это чистейшей воды варварство, дошедшая до поворота северных рек, то есть почти до полного самоубийства. Очень хочется верить, что это его чему-то научило. 
- Алиска уснула с котятами.
- Надо принять закон, что вот, если выбросил кошку, то она ведь обречена, поэтому за жестокое обращение с животными нужно судить. 

Вот твердят с утра до вечера, что преступность захлестнула общество, что в школах мало разъяснительной работы, а если бы хотя бы у трети семей кошки росли вместе с детьми, то они бы учили друг друга добру. А то этот бедный ребёнок сидит в этой благоустроенной квартире перед цветным ящиком и смотрит одни детективы со стрельбой, которые взрослые дяди предпочитают снимать, - ну ребёнок явно вырастает со задвинутой психикой.
- Да ведь жизнь дорогая, не на что завести второго ребёнка, нечем кормить кошку.
- Ну это, конечно суровая, но правда, ну да кошку, то всё-таки, наверное, можно. Покупают ведь ему дорогие игрушки, джинсы. Иногда нужно думать и о душе. 
- Это маленькая кошечка, настоящее чудо. 
- Она внимательна. Подойдёшь к ящику, она всегда почувствует и головку повернёт, и глазик бусинка на тебя уставится. Очень понимающий глазик. 

- Есть в этом что-то непонятное для меня, они рождаются умными, понимаешь, этот ум так и светится в глазах, наверное, он передаётся с генами. Пусть они не умеют работать, мыть посуду, по-видимому, это для них не важно, они созданы для другого, но то, что они рождаются умными - это точно. Только их вот жаль. Без человека они не могут, а большинство людей этого не понимают. 


Ганова Людмила (школа - вторая справа)

Сегодня был очень хороший день. Очень холодно и очень солнечно; прямо сияющее солнце. Я такие дни люблю, начинаешь думать про это солнце, когда смотрю из окна шестого этажа, то весь зелёный клин оказывается тихо лежащим под этим сиянием, и молчаливым, а крыши все в снегу.
- Просто всё видишь в другом измерении, иногда это полезно.
- Вася, подвинься отсюда.
-Что там по телевизору вечером.
- "Горец" будет? По-моему, совсем не плохой. 


Ганова Людмила с детьми (1990 -е годы).

Настал вечер. По телевизору смотреть было совершенно нечего. Гнали старые дешёвые боевики. Решили позаниматься английским. Илья развернулся к усилителю и заметил, что Васька в прямом смысле брызгал на него. Он лежал на своём любимом месте на усилителе, но теперь на нём была газетка. Илья шлёпнул его два раза по бокам. 
- Ну сильно-то не бей, ему и так досталось. 
- Не надо отдавать кому попало. Испортили кота за две недели. 
- Да, кто её знал, что она в такое превратится. Была неплохая. Вспомни её белую кошку, а тот серый толстый кот. Он всё дрался, придёт из подвала, сядет весь изодранный на лавочку и ждёт часами хозяйку. 
- Слушай, а куда исчезли из двора все коты?
- Да, она пьёт. 
- Ну, она сама попросила кота, наверное, у ней на первом этаже завелись мыши, ну думаю, будет нужен. Она пошла на пенсию, тысяч триста, да ещё внук, ну вобщем, голодная смерть, после того, как была завскладом на хлебокомбинате. Теперь стало жалко коту бросить кусочек мяса. Наверное, кормила чем попало.
 
- Да ты посмотри, на что он стал похож. Ну вот Хому отдали вроде бы ничего живёт. 
- Новая программа. 
- Положи на батарею, ничего высохнет. Смотри, прибежала Алиска и нюхает усилитель. 
- Да туда ничего не попало.
- Слушай, а как она догадалась, что разговор идёт именно об этом, ведь она была в другой комнате. Вид у неё совершенно встревоженный. Слушай, она понимает о чём шла речь, она понимает язык. 
- Да ну тебя Свинка. 
- Вот тебе и Свинка. 
Мы всех считаем глупее себя, дело в том, что они не умеют делать наших-то вещей, а в остальном и во многом не хуже нас. 
- Алиса, успокойся, ничего страшного, и Васька твой отойдёт потихоньку, не надо его бить и всё. 
Сегодня он первый раз пришёл на койку ко мне полежать в ногах, как делал раньше, значит забывает обиду. 
- Ну вобщем Алиса пришла оценить скандал. Кто прав. Давай не будем волновать кошку. 
-  Алиса, ляля, всё нормально, не волнуйся, шагай к своим деткам. 
Я не знаю, ну посмотреть нечего, и так сидишь, как под арестом, без копейки в кармане, ну хоть бы что-нибудь показали. 
- Мама, скоро "Сегодня". 
- Влада убили, один умный человек был на телевидении, видно за это и убили. А те, кто пришли, увы, они и близко не хотят к этой опасной черте подходить.
- Ну да приятно на Татьяну Миткову посмотреть. 
- Да, умница, да великолепная женщина, надеюсь, что кошку не выбросит, и что она у неё есть - как гарантия от ...

- А вот у этого лицо безнадёжное, и совсем не с точки наличия кота. Преодолели явные генетические изменения в результате геноцида проведённые советской властью. 
- Бюрократический подонок, предаст всех и каждого по отдельности. Нет, сегодня у меня явно плохое настроение. Выключи его к чёрту. 
- Катя, когда будет продолжение в "Маске" про угонщика самолёта, ну он хотел выехать из страны.

Катя, котёнок пищит. Этот хулиган, там играешь с ними. Замучаешь? 
- Катя, принеси котёнка. 
- Ну, кто тут звал о помощи. Ты с ней поосторожней. Ты её чмокнула в носик, а она вздрогнула.
- Кто тут у нас такой красивый. 
- Это кошечка. 
- Да, но. 
- По прежнему отворачивается.
Смотрит вокруг. Смотрим, как мы сюда попали и куда попали, да. Какая маленькая. Сколько ей сейчас.
- Она родилась за три дня до нового года. Сейчас ей около трёх недель. Тёпленькая. Хорошо мне с одной стороны Катька с другой ты. 
- Что это мы такие грустные. И опять звонкий поцелуй в носик. Прелестная кошечка. 
Я подошла к ящику. Алиса свернувшись калачиком лежала и три прелестные головки трудились около её животика. Вот этот причмокивает и подначивает молочко крошечной лапкой. 
- Алиса, я её погладила. Кто стал такой нежный. 

Когда-то меня поразили слова Волошина, о том, что в культурном слое столетий от России останется лишь грошовая солдатская пуговица. Из России исчезло богатство жизни, богатство человеческой личности.
 

Огромный номенклатурный аппарат, заботящийся на словах о благе народа и детях, в миг её обобрал, оставил детей голодать и появились тысячи бездомных детей словно кошек. Они не захотели им оставить им даже прожиточный минимум. Партийные подонки все претерпели убийственное изменение личности. Слово убийственное здесь самое точное. 

Однажды в деревне, где связь с цивилизацией была в основном через радио, поглядывая в тусклое оконце на роскошь крапивы и конопли набирающей силу под тяжким неподвижным солнцем, я услышала бодренькое интервью о богатой духовной жизни партийного руководителя. Он рассказывал о том, что любит классическую музыку и читает книгу. 
И вдруг его прервал смех, свой собственный. Это был железный сталинский смех. Он попытался рассмеяться, чтобы сделать беседу более непринуждённой и лёгкой, но то, что получилось, было ужасно. На самом деле, он не мог смеяться, не мог радоваться виду безмятежно спящего котёнка, ребёнка. Он мог теперь только притворяться, что он похож на человека. И он это понял после этого смеха очень точно. 
Передача быстро окончилась, разговаривать больше, собственно, было не о чем, вряд ли он мог поговорить хотя бы об одной книжке, вряд ли она в нём жила. Ему было трудно в этом обличье смерти, он теперь был вынужден "притворяться живым" всю оставшуюся жизнь.

Вечером я зашла в комнату, где Катя убралась. Сверху на тщательно разложенном одеяле лежал Васька. 
Он лежал, вытянув переднюю лапку, фарфоровые прозрачные глазки, крупный тигриный узор благородной шёрстки, а самое главное в нём было равновесие. Равновесие с окружающей жизнью. Он был спокоен и в то же время полон жизненной энергии. Ему было хорошо. 

Катя подошла к ящику, взяла котёнка на руки и понеслось нежное бормотание. 
- Какие мы хорошие вообще, она чмокнула его в мордочку, ой хорошие, а, ты пушистик спать хочешь, да. 
- Мама, заплети меня.
- Ага сейчас иду. 
- Да дерьмо натуральное. 
Думали, что хулиганит ... шумит кот, а он хулиганит, целыми бы днями играл хуй - ли -хулиган. А ты знаешь, что у меня силы больше, чем у тебя.
 
- Илья, не включай с утра, там ничего нет. Правда больше стало музыки, и молодых красивых людей, в чёрных косыночках, очках и куртках. Слава богу, время меняется, раньше они бы были убийцами в КГБ, а теперь они вслушиваются в музыку и главная мечта пробиться и снимать свои собственные клипы. Ну что может быть лучше.
 

Ганова Людмила с дочерью Екатериной.

Вообще, я рада, что я в своих новых взглядах на них не одинока. Ну, во-первых, вот этот гениальный польский режиссёр, создавший "Голубое .........."? (неразборчиво) ..., очень жаль, что он умер. Почему гениальные люди так быстро умирают. Это самый современный фильм, который создали в последнее десятилетие и самый интеллектуальный. Какое счастье, что я его увидела. А особенно первый, показывает всё поздно, а ты тут еле живой. 

- Я поставила булочки в духовку. Там ребята прямо рождественская идиллия, снег падает медленно и такими огромными наивными хлопьями, что не верится. И всё воздух, крыша, небо, нежно голубое. Нет, так в нашем убитом радиацией и космическим топливом провинциальном уездном городе не должно быть. 
Дай ка посмотрю и запомню.
- Почему самый современный? 
- Потому что в нём есть духовная устремлённость, качество редчайшее в современности и оно жило в высочайшей степени в его создателе.

Он и сам был похож на юношу. Как жаль, почему умер, от чего. 

- Закрой дверь, а то котов простудишь, сам будешь переживать. 
- Так ты их прикрыла пуховой кофточкой. 

Духовная устремлённость - это крайне редко в фильмах и в жизни, она доступна избранным элитным людям, они сами берут на себя эту миссию и двигают человечество вперёд.

Там, кстати, он пытается по-новому решить вопросы взаимоотношения с животными. Мышь уносит своих детёнышей, когда её обнаружили, а героиня совершенно справедливо переживает, когда приносит кота: ко всему живому там святое отношение. 

- Да это Наталья Андрейченко. Она ведёт новую программу. Очень интересно посмотреть. Мне очень нравилась её Мэри Поппинс, а в книге есть великолепная глава про кошку, она уехала в Америку, мне думается в поисках цивилизации, но фильма её уровня там нет, как и попыток его создать.

Она обнаружила, что русская духовность высочайшая в мире и её речь у памятника Пушкина - прекрасное тому свидетельство. 

Но и здесь тогда всё перед ней было закрыто. Но то, что уехала - правильно - уровень цивилизации намного выше, жить здесь, как всегда невозможно: уморят с голоду, сгноят в тюрьме, отравят радиацией, не будут учить в школе, никогда не заработаешь честным путём на квартиру, машину, заразят, наконец, СПИДом. 

Вот недавно офицер армии, писало "Известия", подал в суд, чтобы уволиться из армии. Естественно, ему отказали. Приехал корреспондент, случай редкий. Так один из аргументов командира: у них есть кошка, и она далеко не худая. 

Мы долго смеялись.
- Когда будет следующий выпуск? 20 января? 
Надо посмотреть. Кстати в Австралии на ранчо у ней 25 кошек. 

(Надеюсь, что её время пришло, а то вид у продюсера первого канала очень интеллектуальный. 

Но на канале процветает многие годы "Поле Чудес", главная мафиозная программа - а её ведущий, сюда бы Валентину, она бы обнаружила, что он еврей, ну просто лишает русских наивных доверчивых людей, приехавших за видиками, магнитофонами и телевизорами. Причём это столь непорядочное поведение, что никакого намёка на культуру там нет.) (Мысль зачёркнута).

У Влада Листьева это была блестящая программа, у этого - слабоумная. 

- Ты что царапаешься, ожил, да? 
Он активно познаёт мир, обломал усы, постоянно сваливается отовсюду, из ванны где, по-видимому, писает, выходит с деловым видом, лисий хвостик, как у чернобурки активно торчит по верху.

Забирается к Алискиным деткам, вчера смотрю вытянулся вдоль Алиски, он почти с неё, и спит в засос, она на него лапку положила, а один собственный котёнок за спиной на другом конце ящика. Умеет со всеми установить контакт.

Кошка-то его мать, Муся, была уже старой, молоко исчезло, ну он и начал таять, долго спит, проснётся животик всё худее и худее. 

Им примерно 25 дней, и всё это время для них центром существования была мама. И вот сегодня впервые они сделали попытку посмотреть, что же снаружи. Глазки одного я увидела рядышком с краешком борта и они настойчиво стали вглядываться, что же там вокруг. 

Все эти дни день и ночь она не покидала их, ну буквально на несколько минут, и кормила их, нежно облизывала, ухаживала - это был гениальный труд, и я не могла себе без омерзения представить, что какая-то тупая домохозяйка, выбросит безжалостно котёнка, если он сходит не туда, куда она небрежно раз его посадила. И не разу об этом не вспомнит. Они не чувствуют никакого равенства и равновесия с окружающим миром. Она не понимает и не поймёт, что она чудовище. Ведь он обречён на страшную смерть. И меня восхищают раздетые беззащитные фигурки молодых девушек, прикрывшихся плакатами Гринпис, их молодые глаза и гениальная отвага, когда они пытаются привлечь погрязшее общество к проблеме наших младших братьев. 

Точнее не скажешь - братьев. И поэтому одно из самых больших удовольствий на белом свете - Два раза я видела, как двое котят спали отдельно и приподняли головки, когда я подошла. Конечно, на первый взгляд, можно сказать, что большинству людей нет никакого дела до кошек больших и маленьких, и их проблем. 


Но если образованный человек, конца двадцатого века, приходит домой в свой небоскрёб, а во дворе истошно надрывается котёнок или кошка, выбежавшая в открытую дверь и не один из сотен людей, ничего не сделал, чтобы поднять, накормить, помочь, что мы уже, по-видимому, доросли до такой точки зрения, когда сеем вокруг смерть и вокруг нас простирается мёртвая пустыня.

Впрочем, опыт подобной деятельности у нас есть, Аральское море и огромная пустыня из песка, соли и ядохимикатов под беспощадным солнцем на сотни километров вокруг, а если бы мы подумали о рыбках, которые там живут, о животных, которые живут на берегах его рек, то мы бы предотвратили гигантскую экологическую катастрофу двадцатого века. Значит, точка отсчёта начинается здесь с самого бережного отношения и сохранения каждой жизни. 

Но, похоже, что это нас ничему не научило, не смогло научить, мы ушли слишком далеко. Конечно, должны быть приюты и для кошек, и для собак, стоит только захотеть, знать, что это нужно.
 
Вот недавно увидели целый памятник бесхозяйственности в Баренцевом море, на котором можно было бы построить к концу двадцатого века, трудно даже сказать, сколько квартир, людям, которые тоже, как кошки были оставлены другими людьми бездомными, мающимися на этой земле, в страшной бедности, и непонимающими, зачем их выбросили в этот ужасный мир. 

Алиса нежно прикрывает лапкой своего третьего, когда кто-то подходит к её коробке, и внимательно и серьёзно смотрит в глаза, она хочет их сохранить и как всякая гениальная мать, день и ночь проводит с ними. 

Нежнейший чёрный пушок покрывает тельца, они потихонечку крепнут, глазки начинают всматриваться в окружающий мир. И похоже, что я должна, их взять под свою опеку.

Кошечка Катина, которая впервые шагнула из ящика сама. А потом встретившись с маминым взглядом сама опять шагнула к ней, переваливаясь. 
-Самая умная, - констатировала Катя. Сообразила раньше всех. 

Котзя ожил, животик тянет его к низу, он пытается поднять его над полом. Теперь он целыми днями играет. Хорошо смотреть, как он носится по квартире, а когда все бегут к холодильнику, он тоже быстро перебирает лапками, а потом усаживается перед холодильником и, поднимая голову, ждёт, когда ему перепадёт кусочек. 

Когда мы все вечером собираемся у телевизора, то ко мне приходят кошки и ложатся рядом, или на ноги, Котзя же оказывается всегда, ближе к телевизору, он поднимает глаза и смотрит очень внимательно. Больше телевизор не смотрит никто.

- Может быть, что-то видит, зачем это ему? 

В эти минуты всем хорошо, все занимают свои любимые места, Васька - лежит на полочке под телевизором. Совершенная Алиса, блистающая чёрной шёрсткой и белой грудочкой, сидит всегда задумавшись на толстом ковре, Катя на кресле, она часто берёт какого-нибудь маленького и пристально его разглядывая и оценивая целует, даже Мурзик независимый и большой, самый старый, и умнейшими глазами (ещё бы столько прожил) может прийти на диван и по-королевски независимо полежать. 


Котзя устаёт пялиться в телевизор и начинает носиться, как угорелый за шариком. 

- Эй, мудозвон, яйки-то растут. Растут, конечно, вот уже какие стали. Скоро будем носиться за кошками, да. Тебя, наверное, надо искупать, что-то Мама нас плохо вылизала. Или ты у нас для всех сынок. 

У него со всеми прекрасные отношения, все его любят, он очень общительный и хулиганистый. 

А ещё сегодня Мурзик старший, любимый кот Ильи, зашёл в ящик и лёг полежать с котятами, и долго тихонько с ними лежал. Что, Мурзик, понимаешь, что ты их папаша?

Берёшь под свою защиту. 
Иногда человека преследуют дурные ассоциации. Я начинаю думать о своих кошках, как о детях. И в этом я не одинока.

Поскольку я люблю всякие политические передачи, потому что они хоть как-то могут создать впечатление, в этом отнюдь не Берендеевом царстве, которым стала Россия в очередной раз, даже депутаты начинают понимать, что они не очень многое могут изменить. 

Я включила где-то уже в конце. Настырный ведущий, впрочем, совсем не плохой, наседал на депутата, и поскольку это был не президент, то обращался он с ним весьма вольно. Он вёл, как-то пытался перевести разговор на личную жизнь депутата, потому что, по-видимому, считал политику делом решённым и обречённым. 


Депутат был худой человек среднего роста, в сером костюме, с очень усталым интеллигентным лицом. Усталых лиц в России много. В конце концов от жизни в ней смертельно устают все, ибо её ничто не может изменить. 

Спрашивающего волновала интеллигентность, спокойные, короткие, умные, но ответы. 

В конце концов, обнаружилось, что у него кошки дома, и тут депутат замялся, две на даче, он не хотел выглядеть странным. Сама же мысль заключалась в том, что депутат уже позаботился обо всём, включая кошек, было договорено, кто их возьмёт в случае его смерти. Он знал, что они безнадёжно обречены, в случае его смерти. Впрочем, депутат не стал дальше развивать мысль. Мне очень хотелось узнать фамилию депутата, но здесь передача внезапно кончилась, после нагловатого, бесцеремонного распрашивания. Говорить искренне у нас не принято. По-видимому, мы уже никогда не избавимся от двойных стандартов в совести. 

Больше я его никогда не видела на экране. Нет, я не хочу сказать, что его не пригласили из-за кошек, просто, он их принято со времён съездов показывать сверху единой массой, в которой каждый человек теряется.

Показывают Жириновского, Владимир Вольфович и сам же .... без всякой кошки, я думаю, что они ему ни к чему, они дают свой драгоценный особый ...

Но в отличии от всех, его критикующих, я его люблю как актёра, я без него нашу невозможно скучную бесцветную политическую жизнь представить невозможно. 

Часто показывают ухмыляющегося Чубайса, который раздел и обобрал всю страну (но даже не знаю, посмею ли я сказать, ну раз вы позволяете, почему бы вас и не обобрать). Он для меня, как рыжий задиристый кот вне закона. 

Появилось тревожное лицо Илюхина, который стал требовать отставки президента, потому что он болеет, и сразу же толстый нахальный ведущий, много раз дерущийся во всяких боях, не ИТР, обвинил его в паранойе, несмотря на демократию. Я аж вздрогнула, по-видимому, чисто генетически, не возвращаются ли старые времена, ведь эти ведущие всегда держат носик по ветру, осторожно принюхиваясь, они там в Москве, лучше знают, откуда подул западный ветер. 

Пачку чая, настоящего майского, цейлонского, крупнолистового я ещё могу время от времени купить (за 10 тысяч) хорошо и то, что пью я его только в демократические времена, и несколько отойти от шока, узнав, что пока нам не выплачивают зарплату по полгода, за это время товарищ Чубайс, будучи ещё начальником администрации всего аппарата президента, заработал ещё очень неплохие деньги (для меня это астрономическая сумма, только налоги с него 50 млн. Рублей). 
(И хотя я тоже кончила университет, но более 10 тысяч за урок я не беру).

Надо будет спросить у ИПС за сколько тысячелетий я смогу заработать эту сумму. 

Кошки объединяют людей, как не смешно это может показаться. Ну, кто бы мог подумать, что у меня с начальником военного компьютерщика - т. Иванов, пытающегося уволиться из армии, чтобы перейти на высокооплачиваемую работу в Петербург, у меня и у его начальника (не ниже подполковника, а то и генерала) родственные души, потому что последняя нижняя планка взгляд нашего на события и вещи лежит на уровне кошек.

Вот сегодня я устала, присела на диван и мне пришёл этот его смешной довод: они не могут жить совсем плохо, потому что у них совсем не худая кошка. 

Вообще мне пришла на ум другая сторона этой мысли, по-видимому, должны существовать и весьма богатые люди, у которых могут быть вполне худые кошки, которых они, по-видимому, не кормят. Ведь существуют же в нашем обществе тысячи беспризорных маленьких детей, живут на крышах, в подвалах, в трубах, как беспризорные котята, и не один из больших дядей, умеющих быстро делать из ничего деньги, ни разу не захотел им помочь, его даже не кольнула мысль, что и его ребёнок может (в случае наезда мафии) оказаться на том же уровне. Самый главный для меня - это вопрос: почему их это не волнует. Почему? Почему они не думают о будущем своих детей. Да здесь скоро шагнуть будет нельзя. 

Нет, точка отсчёта кошка, совсем неплохой военный показатель благосостояния подчинённых, по-моему, всё таки генерала. Все бы так. 

Котята спят цепочкой. Одна любит спать в верхнем уголке. Очень своенравная кошечка. Пришёл Котзя. Не даёт писать. Кончик ручки движется, он начинает охотиться. 

Увы, мы на той стадии цивилизации, когда охотиться нам запрещено, а зарплату нам не платят, если ты вздумаешь воровать, то вряд ли тебе поможет, что воровал детям на кусок хлеба, и вообще если ты вздумаешь сказать, что тебе нечем кормить кошек, потому что они в промышленном городе им негде взять, то вряд ли кто на это обратит внимание. Ну вобщем, можно подумать безвыходная ситуация, я вообще-то всё больше об этом начинаю думать. Свободное падение, в котором тебе никто не препятствует. 

Вобщем, это совсем не то, что получить свою зарплату. По-видимому, сделать это невозможно при демократии. Как далеко мы ушли от кошек, во всех сторонах своего бытия, здесь Мурзик, как самый старший, ест только после того, как наедятся все. Для меня это было настоящим открытием. 

- Душили, душили, душили, душили!
Мы частенько смеёмся над "Собачим Сердцем", последним фоном которого, являются в этом фильме кошки. Это про них. И именно в конечном счёте отличие его от человека. Ну в общем гениальная мистификация и такой же гениальный фильм. 

Здесь кошки - люди, и именно они подвергаются чистке. 

Вечером мы все трое подошли к ящику. Один котёнок спал младенческим сном, свернувшись в самом ящике, другой забрался в уголок, а третья кошечка, очень чуткая приоткрыла глаза и мы увидели блестящий, очень понимающий взгляд. Илья взял её в руки. Кошкам присуще совершенство, мягчейший нежнейший комочек перевернулся, чтобы не лежать на спинке, раковинки ушей недовольно задвигались. Котёнок недовольно развернулся к матери, самое естественное самое нужное движение защиты.

- Живая душа, сказал Илья. 
Сказано это было с полным уважением. Да, но заключена она была в кошке. Да, она требовала человеческого отношения, цивилизованного. 
Я верю, что когда-нибудь это взаимное поедание прекратится. 

"Но кошка хищник",- возразят мне. Но мне хочется думать, что молока, яиц, сметанки и всего остального ей хватит, чтобы прожить, ответила мне Катя.

Ночью котёнок вывалился из ящика и стал тревожно попискивать, то есть звать на помощь. Пришлось включить свет и водворить на место. 

Возьмёшь котёнка на руки, он как флюгерок разворачивается к своему ящику. Когда сидят трое, то глазки блестят, шёрстка вся вылизана, и комочки таращатся вокруг, пришла пора начинать путешествие по квартире.


Хвостик дрожит вверх, он, по-видимому, рулевой, и смешно переставляя лапки, они начинают исследовать, куда попали. Один котик очень любознательный - но нервный, чуть грубовато, или быстро возъмёшь в руки - он поднимает писк. 

Самый трогательный второй котик, такая милашка. 

Мама вся в заботах, на Алисон жалко стало смотреть, одни тревожные золотые глаза, похудела. 

Алисон, не корми ты их с утра до вечера. Иногда она отойдёт и ляжет на ковёр, чтобы отдыхая посматривать на них. 

- Мама, как мы их будем называть, пора? 

На Алисон жалко смотреть, похудела страшно, одни глазки, в глазах беспредельная материнская любовь, когда бы не подошёл к деткам, она тут как тут и ждёт, что будут делать.

- Алиска, ну что будем делать, я их тоже люблю, но прокормим ли. Вчера я села на коленки перед ящиком. Один котёнок спал в уголке, другой уткнулся ему в шейку, они всё ещё одно целое, как в утробе, а третий - присел на задние ножки, поднял головку и мы стали смотреть друг на друга.

- Ну, что малыш? 
В глазах у него изумление, а сам он совершенство, высочайшая гармония. Какой я ему представляюсь? Большой - большой. Я вижу - он пытается понять, что я такое.

- Ну, что, лялька, родился, да. Ничего не поделаешь, давай потихоньку жить. 


Вечером, когда мы ложимся, то говорим о том, как прожить. В стране - неприкрытый голод. Но ты увидишь скорее рекламу белой итальянской шубки из норки, "Которая если вам не подходит", то вы сможете выбрать другую - из коричневой. 

Шубки кокетливо сшиты, как детские платьица, все в оборочках, со сложным кроем. 

Но не слова за месяцы о том, что миллионы людей голодают. В НТВ промелькнуло короткое сообщение о том, что 34 летняя учительница математики, после того, как ей семь месяцев не выплачивали зарплату "почувствовала недомогание", но денег у ней, чтобы купить выписанное доктором лекарство не было и она умерла. Девичье лицо. Дело происходило в Сосновоборске.

Сегодня же застала интересную сцену, Катя, приподняла Котзю за передние лапки, целовала его в губки и в белый галстучек на груди. И делала это так сосредоточенно. Сзади белела её ..... на фоне чернейшей блестящей гладкой шёрстки.

Вообще, когда вечером, устав от безалаберности и тяжести жизни, приляжешь на койку, и попытаешься собраться и успокоиться, то лучше всего это сделать с котёнком или кошкой на груди или животике. 

Мягко, нежно и любовно и тихо кошка будет лежать с тобой. Никто лучше кошек не знает, что такое покой, зачем он есть на земле. 

Они лежат и наблюдают за временем и за собой, поэтому они - лучшие философы.


Могут они этому научить и людей в нашей мелочной и суетливой жизни. Многое они понимают лучше нас, мы же смотрим на них свысока, потому что редко кто из нас жил вместе с ними и узнавали их возможности и свои.


Мы больше живём с видеомагнитофоном, с вымышленными мирами. Это тоже неплохо, но первое, наверное, нужнее. 

Мы, как всегда вечером, в рядок, на диване, мои ноги на табуретке, а кошки уже в рядок на мне: у шейки Котзя, обернулся вокруг шейки, потом пришла Алиса, что совершенно необычно, потому что она стала ко мне подходить, когда у ней родились дети, она мама-ребёнок, для неё это возможность вернуться на какое-то время к прежней жизни, её крошечная совершенная головка, потом Муся, которая вырастила и потеряла столько детей, или я на неё похожа или она на меня, мы себя чувствуем совершенно одинаково, это жизнь разрушает, но у ней по-прежнему чистая яркая шёрстка, и она может быть непринуждённой, а на конце, самостоятельно залёг Вася, углубившись в собственное я, восстанавливая свою независимость, он в самом лучшем состоянии для кошек и людей: не так-то часто удаётся в этой жизни побыть наедине с собой и независимо от себя.

Да, я забыла ночью я встала и пошла в туалет. Ну вот Котзик вышел от Ильи, сел у уголка, где заворачивают за угол на кухню, сел, белые фонарики лап сияют как конфетки, сидит смущается, захотел есть и потрусил за мной на кухню. 

- Я и так вас кормлю целый день, а сейчас я очень хочу спать, так что голубчик, иди и поспи. Животик ты очень любишь набивать про запас, с тех пор, как у старой кошки пропало молоко. Он умирал, и даже не мог держать головку, не было сил.


Ну Катерина точно почувствовала, когда его нужно подкормить, а то до смерти осталось несколько часов. Из шприца пластмассового она ему влила два миллилитра искусственного молока, приготовленного из сухого. 

Ну потом она очень хорошо чувствовала когда. Спать я его брала к себе на шейку, с тех пор он безгранично доверяет мне и всем в доме. Спит на руках даже в висячем состоянии. Потом потихонечку пришёл в себя, сейчас носится как сумасшедший от избытка сил, мясо мы едим примерно одинаково по две котлеты в день. 

Вчера смотрела "Итоги" с Киселёвым. Он брал интервью у Черномырдина, и спросил, правдива ли информация содержащаяся в "Новой газете". О его охоте на медведицу с двумя медвежатами. Были ли медвежата? 

- Ну, что такое медвежата? 

Меня этот ответ шокировал, медвежата - это медвежата. 

Вообще это советское наследие, когда люди - рабсила для ГУЛАГа, спровоцировал войну в Чечне, и поэтому мы одинаковы во всём и в отношении к людям и к медвежатам. 

К уничтожению и к тому, и к другому должно в XX веке быть наложено табу. Убивая, мы не решаем никаких проблем. В мире не мало маленьких государств, вряд ли Чечня для нас представляет опасность, а вот то, что мы уничтожили там целое поколение - вряд ли подлежит сомнению. 

Не так много осталось и медвежат на белом свете, и совсем непонятно, зачем их убивать, это расстрел, а не охота. 


Мы переполнены старым наследием, мы умеем пользоваться только им, и величайшая трагедия началась с расстрела Царской Семьи, чьи непохороненные останки продолжают обвинять.
 
Нам надо осознать, что XX век, - это эпоха геноцида. От того, насколько мы это осознаём, будет зависеть наше покаяние. А пока что для нас нет проблемы и в том, что миллионы россиян, которые голодают и умирают от голода....

Ни о чём этом не подозревая, Котзик спрыгнул на ковёр, безмятежно потянул задние ножки, и искренне потрусил на кухню, чтобы сесть перед холодильником и поднять свою головку кверху. 

- Мафия побежала.
- Потому, что чёрный, да?

Цивилизация предполагает интеллект, который развивается, мы же пока пытаемся сберечь наши жизни на уровне инстинкта самосохранения, в этом нет ничего плохого, но мы отличаемся от братьев наших меньших и в худшую сторону и это страшно.

И мы должны очень хорошо понимать, что у нас общего, пока же мы как драные бездомные кошки не имеем постоянного куска хлеба. Всякую политику нужно начинать: сколько имеет самый маленький человек в стране, сколько имеет ребёнок. На самом деле, никакой другой политики не существует. Реформы и демократия - это не для нас. 

Ну вот, когда Котзя скромно сидел на задних лапках и умывался ночью, я вдруг подумала: ну как можно съесть такую лапушку. Я вспомнила про блюдо "Сражение дракона со змеёй", у вьетнамцев, которое готовится из кошки и змеи. Может, нам хватит есть друг друга?


Устала, легла, ко мне прилегла Алиска, рядом у Муськи двое Алискиных котят сосут (та, на правах матери, помогает Алиске, свои котята у ней умерли) и все довольны.

Вообще-то ляжешь, кто-то завозился в уголке за диваном, протягиваешь руку и вытаскиваешь оттуда прелестную мордочку, которая играет с упавшими туда "Известиями". А вчера я там обнаружила крошечную лужицу, пора, значит, приучать к корчашечке. Ссыпавшись с дивана и поставив ноги на пол, но долго задумываться тебе тоже не дадут, из под дивана вторая крошечная кошечка с блестящими алмазными, но совершенно живой воды глазками, предпринимает нападение на твои ноги, и торопливо сбежит снова под диван, пятясь бочком и взъерошив шерсть, пытаясь устрашить. 

А вчера я не заметила на чёрной футболке мужа лежащий спокойно чёрный комочек. Чёрное на чёрном не видать. Ну в общем всё это приятно. Приятно и когда ты тихо лежишь, а под боком у тебя так же тихо лежит, наслаждаясь покоем, целый кошачий прайд.

Когда я пошла на кухню, то за мной помчались все, а весь выводок мечтательно спал в углублении между двумя половинками дивана, блаженно слившись в единый круг. 

Пришла Алиса и стала неистово вылизывать своих драгоценных котят. Тот, кого она вылизывала, перевернулся на спину, вытянул во сне лапки, и белое звёздное пятнышко между задними ножками, как звёздочка на чёрном небе, засветилось. Стал виден и белоснежный галстучек под шейкой. Лапки, увенчанные гуттаперчевыми подушечками поднялись навстречу ей.


За месяц она выкормила троих котят и все они абсолютно чистые вылизанные, ухоженные, здоровые, чувствуют себя великолепно, под такой нежнейшей заботой. Один из них подлез мне под одеяло и ползает между ногами. Ему интересно открывать мир. 

Двое котят стали играть, бороться, один спал на спинке младенчески, пришёл Котзя и тоже уснул свернувшись. А над всеми возвышалась Алиса, она задремала как Сфинкс. 

Двое котят, наигравшись, уснули, точнее, один, а второй подключился к вечному источнику жизни, к сисечке, крошечный и розовый зев, он снова стал шалить.

Да, жить, хорошо! Они мгновенно засыпают, а вот проснулся крайний, и лежит на спинке, стал покусывать палец и снова уснул. 

Подошёл Илья и стал смотреть на них.

- Собрались все вместе. Их здесь живёт вдвое больше чем нас. И все родственники. 

Опять целый прайд залёг на моём диване, на моём месте. Старая кошка, от которой пошло всё потомство, а в ногах царственно разлёгся Мурзик, не смешиваясь с наследством. Лежат плотненько. Муся блаженствует, когда я подошла, то маленькая открыла глазки и смотрит на меня во все глаза.

Глазки умнейшие, смотрит долго, беру нежнейшую лапку: "Ну, кто тут у нас такой умный?"

Несколько дней назад я пошла к тётке на работу. У них там проходная, но пройти иногда можно. Около их конторы сидят собаки, тоже целый прайд. 


Ко мне подошли двое, взгляд вполне светский, и я поняла, просят чего-нибудь. Проводили до самых дверей. Я ей извиняющимся голосом: "Ты моя хорошая, ну ничего нет, даже корочки". 
...
Двери там тройные, пока я захлопывала третью, та вышла в первую и сказала ту же самую фразу: "Ах, ты моя хорошая" с той же самой интонацией.

Дама была очень интеллигентная, дворняжка, которая её встречала была любимой, и у них были очень хорошие дружеские отношения.

Завод не получает зарплаты уже три месяца, и видно их здесь привыкли все подкармливать.
Благодаря этому, весь этот выводок дворняжек жив. И всё-таки, надо видеть эти умнейшие дружелюбные глаза, всю эту компанию, сумевшую наладить дружеские отношения: в эти "трудные времена", каждой стороне нужна поддержка. И все довольны и нужны друг другу. И хотя эта глава явно не про кошек, я рада, что написала.

Вообще эти внимательные глаза крошечных кошечек меня беспокоят: однажды после долгого рассматривания, кошечка с Катькин кулачёк, пришла и уверенно и спокойно заснула у меня на груди, теперь она, посмотрев на меня, спит у меня на подушке.
А ведь ей месяц от роду. 

Сегодня пошёл снег, и такими крупными и нежными хлопьями, ну вобщем, поверить трудно.

Мы так безмятежно не можем, мы погрязли в борьбе друг с другом. Это вечная проблема в России. 


Подумать только, французы вместе с канадцами, создали сериал, который перешагнул все достижения американских мыльных опер и сверх стандартных боевиков, в которых вообще отсутствует живая жизнь.

Щварценеггер - это ведь пародийная маска, как в прочем, и Сигал, время их ушло.

А Дункан Маклауд (Эдриан Пол / Adrian Paul) - очень современный молодой человек, которому удалось почувствовать главные болевые точки современности. Истории и новеллы, в которых он принимает участие - это, конечно, попытка осмысления предыдущего наработанного киношного материала, но вместе с тем, это попытка осмыслить их под совершенно определённым углом зрения: человеческой правды и справедливости. В обществе назрела новая потребность. И только при этом условии духовная жизнь человека сделается богаче, а сам он совершеннее. 

Очень талантливый актёр, внутренне свободный, рядом с большим количеством современных девушек, он не смотрится казановой, хотя очень жаль, что рядом с ним нет ни одной, которая равнялась бы ему по красоте, и большому внутреннему миру. В нашем кино только Высоцкий и Белохвостикова создали однажды такой гениальный дуэт: Магия любви. 

Васька - хомяк залез в ящичек и сидит, распушив усы, наблюдает за мной. 

Алиса кормит своих маленьких, которые только что активно бегали по койке, по мне и подо мной, то есть под диваном.

Ко мне с бочку, пока я писала, пристроился котёнок, и стал облизывать шёрстку. Потом прилёг на ручку и стал внимательнейшим образом смотреть на меня. А потом уснул на ручке.


Катерина вчера вечером, чмокая котёнка в мордочку, сказала мне: "Мама, а ведь по-своему прекрасные существа, но люди их не ценят, ничего не хотят понять". 

Ну вот, когда мы смотрим Маклауда, то в своих путешествиях на диван к Илье забрёл один котёнок, а потом там оказались все три кошечки, поиграла с Ильёй, она всё пробует пальчик укусить, а потом все трое уснули кружком. Нам всем было хорошо, очень хорошо. 

Утром проснулась очень поздно. Свет из окна падал на старенький ковёр, на который котята теперь выходят бороться. 

Но на нём был только один котёнок, который играл с его средней частью, похожей на загривок большого животного. Я никогда не видела такой плещущейся радости, которая таким фонтаном плескалась во все стороны. Этот блестящий комочек так наслаждался.

Вечером опять смотрели Дункана Маклауда. Мне кажется, что в обществе назрела острейшая необходимость справедливой честной жизни. Человек в результате таких нравственных категорий приобретает богатство человеческой личности, которое трудно чем-либо заменить, это, собственно, расцвет человеческой личности, и наоборот, люди - огрызки - это очень больные, уродливые люди. 

Вчера Маклауд танцевал со своей дамой на ограждении Эйфелевой башни. Можно было только пожалеть, что этот великолепный очень красивый человек, нашедший своё бессмертие только в бессмертии искусства, действительно, смертен. 


Но в этом танце была красота жизни, красота человека и его интеллекта, бесценность улыбки. Я вчера нарезала лёгкое и покормила котят. Потом взяла самую лёгонькую маленькую кошечку на руки, Катя говорит "Дай ка посмотрю, хочется посмотреть". Та своей крошечной прелестной мордочкой принялась изучать наши физиономии, а потом уснула на руке, как в гнёздышке. 

- Эй дама, дайте вашу лапку. 
Лапка была нежнейшая, ото сна она сделалась лёгкой, нежной. Рядом торжественно лежал Мурзик.

- Мурзя, когда прекратим стряпать котят. Куда их прикажешь девать? Ни черта не соображаешь.

- Илья, не выбрасывай эту газету, я её взяла у тётки. Там интересная публикация. Оказывается, душа существует. Здесь её даже, так сказать, при помощи специального излучения поймали. Она похожа на человечка. Помещается в голове управляется с помощью глаз. Интересно как? 

Оказывается её можно пересадить, вместе с головным и костным мозгом. И самое интересное, что это уже сделали трём людям, двум из них - известным политикам. Вот только каким. В основном я верю этой публикации, как ни странно. 

Подтверждается древнейший миф о переселении душ. Если душа выдающегося человека - то она, конечно, заслуживает дальнейшей жизни. Жизнь же обладающего властью непомерной всё равно мелка и с утрачиванием оболочки, кончается и его страшная преступная власть над другими беспомощными людьми. 

Вообще душа переселяется и в музыку, и в стихи, в книги, и в картины, и в скульптуры. Это очень сложная вещь, а мы в конце XX века по-прежнему, боимся за кусок хлеба, и морим голодом миллионы. 


В Конституции должно быть зафиксировано, какая доля национального богатства приходится на каждого человека, естественно, он должен получать с неё доход в банке, даже если он не работает (её ему в наследство оставили ушедшие поколения, а не Газпрому, Черномырдину и не т. Чубайсу с его ловкой системой ваучеризации, когда вся страна оказалась обобранной до нитки).

- В Конституции должно быть записано об объявлении войны, и каждый человек имеет право в конце XX века, идти на эту войну или нет. Армия должна быть платной.

Ну вот пока я писала, одна самая маленькая заснула у меня в ладошке потом пришёл Котзя, а вот третий сидит на спинке дивана рядом с креслом, и заинтересовался бегающей ручкой, напротив на ковре Вася, он любит полежать на солнышке и покрасоваться, а чуть подальше чернее чёрного Алиса, с жёлтыми золотыми грозными глазами о чём-то думающая.

Маленький принялся играть с бахромой накидки и опять соблазнил Котзю. Крошка на руке вздохнула во сне уже третий раз, а нам всем хорошо, как же там? 

Есть минуты, когда не тревожат
Роковая нас ожидает гроза. 

Как-то так. 

Котята осваивают комнату Ильи. Вечером играли с телефонным проводом, так, что телефонная трубка готова была выпасть, а потом принялись с разных сторон влазить на диван. Зрелище было потрясающее. Уснуть, конечно, было невозможно, и он соскочив с дивана бросил котика прямо в комнату Кати на койку. Котёнок смерил его взглядом, но от намерения баловаться вряд ли отказался: полёт в несколько метров не смутил. 

Сейчас Фёколка - Свёколка спит в самом уголке дивана. Трогательная кошечка. 

Вчера не было фильма про Доктора Дункана Маклауда. Интересно было бы узнать причину. Да, наше общество не испытывает ещё потребности в красивой честной жизни. Оно было глубоко разобщено изнутри. Может быть, теперь, когда все слои населения испытали что они одно целое, что только, например, всеобщая забастовка может чему-нибудь помочь, оно научиться бороться. Но учителя в Москве - получают хорошую зарплату, а остальные не получают. Это очень страшная ситуация. 

Не слышно ни о том, чтобы где-то были комитеты, помогающие голодающим, нет сил бороться. 

Все эти молчат, извиваясь. Исключением из общего правила является генерал Лебедь. Он способен высказать твёрдую ясную мысль, это вызывает в нашем обществе шоковое состояние, в обществе, где никогда не говорится правда, говорятся подходящие слова. Конечно, правда - это святость, но святой военный - этого, пожалуй, ещё не было в нашем обществе. 

Вечер. Телевизор. Я на кухню, и Котзя торопливо перебирая толстеньким брюшком деловито спешит в след. 

- Только не надо царапаться. Илья, возьми своего Котзю. Дай ему кусочек мяска. 

- Катя, смотри, Котзя ну прямо личико к личику, а Мурзя ну прямо на верху блаженства, всё-таки папа с сыночком.
 
- Он на него очень похож, такой же мощный.
- Приходится постоянно заниматься проблемой еды, да Котзя, здесь это не так легко, но он в папу всё ест и любит макароны очень, а сегодня они с увлечением ели картошечку.

Илья, здесь трудновато с едой становится. Его можно было бы отдать на восьмой этаж. У них мяса много, бесплатное. Та кошка у них жила, она была раскормлена. 

- Пока не стала драть всё подряд. 
- Ну, не трудно догадаться было полешечко положить, чтобы коготки точить.

- Видно не догадались.
- Я Котзю не отдам, лучше Алискиных.

- Они ещё слишком маленькие и в туалет ходить не умеют, да и сосут ещё, приучать там тоже никто не будет. 

- Да им лучше не отдавать, стоит котёнку раз пописать они его сразу выбрасывают. Они плохо представляют, сколько труда стоит матери, чтобы он побежал ножками.

- Мяско-то бесплатное, поди будет сыт. 
- Я уже сказал, что не отдам. Ой, да кто тут свои косточки размял, старость не радость.

- Меня достали эти кошки маленькие.
- А почему Котзя так любит людей? 
- Потому что его спасли. 
- Кто его спас-то? Кто молоко кипятил, а как выходили так и можно ластиться.

Зашла в комнату в поисках ручки. Котзя сидит на Сашкином валенке и смотрит на меня. 

- Что это тут за лапушка сидит. Весь такой честный прямо из себя. Смотри какой ус огромный. А какое пузко. Скажи не так уж много мне сегодня удалось набрать, но, кое-что сумел.

Утро. Не самое лучшее. Грипп. Надо встать и идти покормить. Девять часов. Еды не хватает. Её не хватает даже людям в богатейшей стране. Все эти революции и страстные речи в адрес власть предержащих в сущности подменяют один вопрос: какая часть произведённого тобой национального богатства принадлежит тебе. Миллионы тонн национального богатства были перекачены и проданы, а люди не доедали куска хлеба. Десять процентов - а может быть  двадцать пять процентов, как достаётся тому, кто сделанное тобой продаёт. Об этом молчат все. 

Во времена Горбачёва из костюма сшитого на фабрике за 198 рублей работнице полагалось 20 копеек, теперь вряд ли и эти. 

Были слова о том, что человек пошёл бороться потому, что у матери соседнего ребёнка нет денег на аспирин, который стоил 4 копейки. Теперь у миллионов матерей нечем элементарно накормить детей. И этот человек, стоящий у власти, устраивает всех, кому позволено грабить народ, а тот, кто против ничего поделать не может. Потому что пока он подаёт в суд на не платящую ему организацию, он тоже успеет умереть с голоду.


Сегодня все котята ночевали в кухне. Потом пошла кормить. За мной двинулась приличная компания. Понемножку дала лёгкого. 

Потом Свёколка - Фёколка пришла за мной. Я её положила в ручку и она удобно туда вошла, и стала разглядывать, она стала покусывать мне палец. Все похожи на Алиску. Иссиня чёрные. Потом всё-таки укусила. Нам хорошо вместе, мы одинаково родились на земле. 

А вчера с утра было солнышко и вся компания разлеглась на солнечном пятне. Абсолютно чёрные, на солнце сияют глаза, которые стали из голубых превращаться в жёлтые. И вся шёрстка тоже заблестела необычным блеском.

Люди не были бы такими зверьми, если бы умели жить с животными, но в этом лежачем небоскрёбе больше джипов и девяток, чем кошек. Надо кормить и убирать, надо заботиться о джипе. 

А третьего дня видела ещё одну интересную картину. Мурзик лежал на Катькиной койке с двумя котятами. Один вытянулся вдоль него и сладко по детски спал, а другой как-то сбочку. И Мурзик положил нежно на них лапу. В этом было больше любви и заботы, чем у многих пап. Жаль будет их разлучать, но кормить нечем. 

- Она хулиганка - у ней зубы, как маленькие иголочки, сказала Катя, когда Фёколка стала покусывать Катю за пальчик перчатки в которой она делала гимнастику. 

Я их накормила и они начали играть. Катя схватила шустрого блестящего котёнка, когда он пытался поймать руку под плащём.

- Наверное, разрыв сердца будет, подумал, наверное, кто это его. Блестящие детские глаза, сама жизнь, яркая, активная, наполненная движением, точностью, силой, её великолепие, торжество.

Фёколке принесли дополнительный кусочек фарша - потому что все архаровцы, особенно, Котзя точно прошёл по следу запаха, вскарабкался на койку и очутился рядом с Фёколкой. 

Это будет мощный сильнейший кот. Ах, Котзя, ты своё съел, и совсем не мало, отбирать нехорошо, вот так-то лялька. Давай-ка с койки. 

- Мам, представь, а ведь какой был.
- Никак вылезти не мог, я его раз и вытащила за заднюю ножку, он уже кровью дышать стал. Я ему рот прочистила пальцем и туда дунула. 

- Ну в общем примерно так и делают все опытные акушерки. 
- Ты поди и не помнишь, какой был?
- А сейчас какой молодец, а смотри всё делается чтобы побежать вперёд.
- Пойду делать гимнастику. 
- Кто это там лежит? Ты думаешь, а он лежит и даже не шелохнётся. 
- А если упадут? 

Сегодня воскресенье. Можно поваляться в постели. Пришли кошки. Маленькие играют слева, на меня взгромоздилась Муся, потом пришла Морковка - так Катя зовёт Ваську. У него розовенький носик, и он весь расписной, как русская посуда, как подносы и платки русские.

Фёколка, хотя и в два раза меньше, но независима и бесстрашна. А Миша немножечко пуглив, неожиданно, что он встречает такой отпор, но не отступает. Но играли целый день. Потом Фёколка свёртывается в комочек, подбирает лапки и начинает дремать, как-то грустно, словно кого-то поджидает. Странно, что в таком крошечном комочке, столько ума, голова-то с грецкий орех. 

Катя встала и прошла по комнате походкой балерины. Она выросла очень за этот год, ножки растут очень сильно. Она занимается спортом, потом присела на кровать и взяла Фёколку, чтобы поговорить с ней. Фёколка в ладошке на животике, и лапки, сверху Катиной руки, очутилась носик к носику с Катей.

- Глаза у ней интересные. 
- Ты кто? Россиянка по призванию, Грузинка? ......

Они у ней раскосые, нет, ты у нас сибирская мордва, как сказала бы бабка.
 
- Ну а кто коготочки на лапке выпустил, зачем, нет не надо мой носик царапать, а то три царапинки оставишь. Мне вчера, кто-то вот здесь под шеей оставил три царапины от лапки. Вот.

- Красиво. Как татуировка, которая сейчас в моде. Потом наигравшись, они залегли сплошным клубком на Катиной койке. Но средненькой кошечке с ними не было. Мы пошли к тётке и нужно было отдавать её. Была бы возможность ни за что бы не отдала. 

- Мама, ладно, я её понесу. Пусть пососёт в последний раз. 

Маленькое чёрное узкое тельце вытянулось около кошки и стало потягивать молочко. Усики торчали, они в это время вырастают как антенны. 

Дайка я ей напоследок кусочек фарша дам. 

- Илья, ты собрался? 
- Может её во что-нибудь завернуть?
- Да, нет, прямо за пазуху, там ей будет тепло. Потихонечку донесём.

- Да тут холодрыга. Конец февраля, а метёт да и всегда холодно.
- Это тебе не Москва, а Сибирь. 
- Мама, а она пищит. Ей не холодно?
- Да, нет. Просто она поняла, что что-то не так. Ой, её я сейчас слышу. 

- Она карабкаясь, мне куда-то на плечо, спуск на зелёнку, на котором стояли девятиэтажки был длинный.
- Они в какой квартире живут-то?
- В 99-й. Давай её сразу занесём, а то там Генри...
- Наверное тоже на восьмой. Я боюсь в этих лифтах ездить, еле еле дребезжит, а дом-то новый? Не понимают, что надо беречь. 

- Можно к вам? 
Старуха, вполне ещё крепкая, открыла дверь, за ней стояла молодая с насмешливым лицом, и маленькая девочка. 

- Мы вам принесли котёнка. 
- Катя словно драгоценность вытащила его, и вот он. Вытянулись ножки, тоненький белый галстучек, крохотный. 

- Ещё совсем маленькая. 
- Ой какой. 
- А другой окрас - не было. 
- Все три чёрные, мать у них чёрная.
- Она будет очень красивой, в мать. 

Молодая сказала: Чёрная блестящая.
- Да. 

Катя передала её девочке, и та положила цепляющееся тельце на плечо, ближе к шейке. Всё, да, спросила старая бабка с тяжеловатыми глазами. 

Нет, я их кормлю лёгким, поболтайте в горячей воде, чтобы не простыли. И это недорого.

- У нас здесь 5500. А на вокзале в киоске я беру по 4500.

- Не бойтесь, не в плохую семью отдаёте. 
Девочка понесла её к парализованному деду. 
- Деда, смотри, кого я тебе принесла.
- Надо деньги отдать, так полагается.
- Да нет не надо.
- Катя - не надо. Нет так полагается возьми.
- Я засобиралась. 

Мы вышли. По-прежнему мела метель. Будут ли кормить хорошо, как её любила Алиса десятки раз в день кормила. Может всё и ничего. Мы зашли в подъезд.

Мама, Фёклушка хвост распушила и на Мишку зашипела, а он оторопел. Я открыла глаза, как она легко и свободно идёт по подушке. А заснула я от того, что они с Мишкой клубком катались и играли на постели. Не знаю, как для кого, а для меня это было счастье. Я могла отвлечься от очень серьёзных неразрешимых проблем, над которыми я ломаю голову месяцами. А вот так вот глядя на эту радость, я и сама ей наполнялась.

Вечером был традиционный американский боевик, в котором весь набор стандартов был соблюдён процентов на 99. Он был довольно скучен и это была обычная жвачка для миллионов, которая затормаживала мозги, и убивало драгоценное небольшое свободное время у людей, отбирало возможность у них действовать и общаться друг с другом. В нём не было ничего нового.

Я же, посматривая на него, смотрела и на спящего Мишу у меня на коленках, потом пришёл Котзя, который прилёг на него, а потом заботливо вылизал. Чтобы встать, я переложила Мишу на диван, взяла на ручки, чтобы сильно не потревожить, и погладила его. 

Он был ещё меньше намного моей ладошки, но я поняла, что он уже чувствует и понимает, что такое любовь, он это очень хорошо знал. Более точно и хорошо с ними узнала и я. Главная задача, чтобы в голод, который по-прежнему всё шире разворачивается на Руси, сохранить их.  

Как можно больше. Сегодня пошла и на 6 тысяч купила лёгкое. Деньги последние. 

Сегодня достала Сент-Экзюпери. «Планета Людей» и дала Кате почитать. Вообще-то она не плохо разбирается в книгах. Сама прочла Пушкина и Тургенева. Начало. Слушай. Он пишет очень похоже на тебя. Ну, спасибо. Я его очень люблю и считаю гением, вообще-то я бы хотела почитать, по-моему, "Цитадель", но её негде нет, не знаю переведена ли она на русский, а то бы и взялась. 

Катя встала, пошла приняла ванную, одела шортики и рубашечку в клеточку, и легла на кровать отдохнуть. 

- Мама, ты знаешь, мне так Фёколка нравится. Она нагнулась с кровати, и поймала её, наверное, самым древним жестом, который есть у человека. Посадила её на животик и погладила. Сестричку-то твою Алису, чёрт знает куда сейчас занёс, скучает сейчас, наверное. Вместе были в животике, вместе спали, и играли, а сейчас она одна? 

Фёколка, ну зачем так глаза выпуливаешь, а, могут выскочить, и звонкий поцелуй прямо в губки, Фёколка. Потом заскочила на койку ко мне. Когда я её взяла в руки, она стала вырываться всеми силами, ручками, ножками, вывернулась шустренько и помчалась. 

Когда Катя мне принесла чай с молоком, она примчалась вновь, и стала принюхиваться к краю чашки.

- Пахнет молочком? 

- Фёколка так молоко любит, вчера, когда я плеснула в чашку им, они всё съели, а она стала блюдечко вылизывать язычком и очень тщательно. Пойду-ка я ей плесну немножко. Крошечный розовый язычок заработал. 

День сегодня тихий, серенький. Хорошо лежать и думать о том, о чём недодумал. В торопливом суетном мелькании дней, всё скользит, даже люди делаются размытыми, словно приведения. Их не хватает ни на что. Они еле живут. 

- Ест потихоньку, такая маленькая.
- Ну вот маленько наелись, пузочко появилось. 
- Налетели стервятники, Котзя вместе с ногами забрался в тарелку. Тарелка упала. 
- Смотри она испугалась и убежала.
- Да ты не пугайся, моя маленькая, можно сказать, стресс.
- Что такое?
- Поди ещё сверчок завёлся для компании.
- Свёколка, а Свёколка, и она взяла её на руки, как ребёнка. 
- Кот-то, Миша сильнее её, смотри какой здоровый, раза в два, а она маленькая. 

- Да пусть они поиграют, да они аж верещать начинают.
- Ну-ка перестаньте. Кусается. 
- Она видишь, не хочет с ним драться-то. 
- Ой, смотри, напыжилась все ушки прижала. 
- Ой, отстань ты от Фёклушки. Ой, что ты всё дерёшься, дерёшься.


Алтай. Долина Свободы. https://altaytravels.blogspot.com/

- У Васи завтра день рождения, два года?
- Как ты их Катя всех помнишь. Кто там 20 октября родился, а был такой слюнтяй.

- Ну-ка отстань, если на неё напрыгнешь, она не видит, то начинает шипеть. Такая боязливая кошка. 
- Это кто тут такой, Михайло Потапыч, он на медведя похож. 


Мы с Катей принялись есть: она-рисовую, а я пшённую кашу. Котзя деловой примчался с кухни, прямо к тарелке. 

- Что не успел к раздаче, да?

Потом пришёл Мурзик старший. Мурзик облез окончательно и бесповоротно, вместо чёрного - стал пегий. Надо помыть его в ванной, ему легче станет. Мурзик с Котзей любят кашу, хотя с молочком. 

Вроде бы пережили и зиму. Для России, для большинства "россиян" это много значит: хлеб насущный. Так как не стало и его. Старые времена - замкнутый круг, по которому её гонят и гонят кнутом чудовища. 

Проект Гановой Людмилы - Современное искусство 21 века
https://art-21.ru/

Миша красавчик, у него небольшие круглые глазки, полные жизни и внимания ко всему и ему нравится жить. Фёкла, татарва чёртова, как сказала бы бабка, (наверное отголоски татаро-монгольского ига) худая вытянутая кошка, немного грязнуля, чёрт знает что скрывается за этими узкими глазами, сверх элегантная. Вечером, когда мы уже посмотрели американский сериал "Скорая помощь" и был уже третий час ночи, пришла пора играть им. 
Фёколка просто залетала на кровать, за ней носился Миша, весь сияя от удовольствия, и тогда Фёколка, чтобы не пропустить опасность, делала прыжок на месте, разворачиваясь на 180 градусов и 360, как вкопанная.
Алисон, очень эмоциональная мама, постоянно далёкая, и опускающаяся на землю только для того, чтобы, внимательно оглядеть своё потомство принялась носиться вместе с ними. 


Проект Гановой Людмилы - Аукцион Современного Искусства 21 века. https://www.auction21.ru/


Лёгкими огромными прыжками, вся эта команда неслась из кухни в комнату, то сливаясь клубком, то распадаясь и предпринимая самостоятельные атаки. 

А сегодня утром все пять чёрных и две серых собрались в комнате у Ильи на сияющее весеннее солнышко и стали сами сиять, греться и нежиться. Зрелище фантастическое. 

Яковоапостольский переулок, какое древнее русское название, странно, что оно живо в Москве. А вчера вечером я смотрела редчайшие кадры в Нижнем Новгороде. Оказывается с тигрицей Клеопатрой жил русский бизнесмен, русский парень, очень красив, русые волосы, длинное лицо. 

Ну вот, балуясь, кто-то подарил ему трёхмесячную тигрицу. Ну, сначала спала вместе с ним и женой на подушке, потом вытягиваясь между ними вдоль тахты. Постепенно она стала достигать своего веса 200 кг. 

Великолепный зверь, король. Ну иногда она прижимала и держала лапу на горле, ну её гладили чтобы лапу убрать. Не всегда хотела гулять. Но главное то, что он её любил, это любовь настоящая, русская любовь, когда ты борешься до конца. 

Трудно об этой любви говорить: без неё невозможно жить, откроешь глаза и знаешь, что должен увидеть, должна быть рядом. 
Понимаешь, что без неё нельзя. Бог их создал и нас вместе. Как далеко мы можем идти вместе и понимать, мы не знаем. 

Любить по-русски, значит, невозможность предать. Да и она поставлена в такие условия, что теперь не сможет выжить одна. Но это не жалость (ну а предательство, которых отличает у русских советская эпоха), просто они уничтожили миллионы тех, с которыми они не могли ничего сделать, кроме убить. 


Конечно, селекция вещь опасная. Огромный  продажный бюрократический аппарат - весь полнится им, это, тоже десятки миллионов.

Ну, вот он продал машину, чтобы её кормить, 8 кг мяса в день. Да ещё она стала жить одна в комнате, где они жили втроём и дышать через окошечко. В чём-то тоже тюрьма. Наконец, он на оставшиеся деньги построил несколько вольеров, и она стала там жить. Показали ещё маму. А жена стала смотрителем, но когда она была на седьмом месяце беременности, то её ранили лапой по голове. Ревность? Зашивал муж. Так в Нижнем Новгороде появился зоопарк. 

И вот кадры: он подходит к своей Клео и она лапкой между стальными прутьями его гладит, а вот он ей подставил лицо, и она трётся об него. Трётся так, как трутся кошки. А сколько в этом нежности и любви с обоих сторон. Фантастические кадры. Снег, морозный воздух, роскошь жизни, любовь великая, которая ему открылась и которая его ранила, то, чтобы выстоял. Дело в том, что мы во многом понимаем и чувствуем эту жизнь одинаково, когда мы это открываем - это нас поражает…


Часть II.

Ганова Людмила

КОШАЧЬЯ КНИГА.
Муся лежит на подушке под лампой, прикрыв ножкой Васю. Вася спит, откинув голову и положив свою лапку ей на животик. Муся ещё прикрыла его хвостиком. А его хвостик кисточкой торчит между ножек. Забавное выражение важности и гармонии. Они наслаждаются покоем, теплом. Я с удивлением смотрю на них. 

Муську утром вырвало, она вчера с дуру проглотила кость. И Муся и Васька (ему месяц) - тигровые кошки. 

А на другой подушке Алиса. Ей уже семь месяцев и она чёрная маленькая кошечка, которая очень любит, когда её ласкают. Мы живём со своими кошками вместе. Это самое точное слово, которое так нужно и важно нам обоим. Алиса начинает тщательно вылизывать свою шубку, это очень чистоплотная кошечка, которая очень любит, когда её ласкают. 
- Мама, смотри она и мордочку греет. Вот и зубки лезут.
- М-м-м. И она его многократно целует... 

Название или предисловие:
Мурзик и Муся. А потом родились Лис и Алиса и ещё двое других один из которых жив, а другой самый красивый, как и самый гениальный на свете котёнок Лис - умерли.

Есть такая категория романов - ненаписанные. То есть они пишутся и фиксируются каждый день, но в голове. 
Как-то не решаешься взяться за них на самом деле. Ведь ты же не Жорж Сименон. И живёшь не во Франции, не в благословенном богом Париже. А в России, где даже про любимого кота Мурзика трудно писать, хотя это и королевский кот. И ему самое место в Париже, потому что королевские повадки не спутаешь ни с какими. Они или есть или нет. Правда Россия всегда стремилась подрожать Франции. Но бог мой, что из этого вышло.

Почти сто лет мы занимались геноцидом нации, нет у нас французской лёгкости, и способности быстро переключаться. 
Роман я взялась писать в самом конце. Пока он был и развивался, мне было очень хорошо, и так хорошо, что и роман писать не хотелось. Мы просто все вместе жили. Счастливо. Как давно это было. 

Началось это пять лет назад. На даче в деревне, в забытом богом, но благословенном месте, где всё живёт и растёт само по себе. Илья во дворе собственного дома увидел котёнка. Ему было месяца три. Весь чёрный с золотым настоящим ободком вокруг тёмных больших зрачков. С элегантным белым галстучком, с белой опоясочкой между задними ногами, и три лапки обуты в белые носочки. Красивый до совершенства. Чёрная шёрстка была такая гладкая и так блестела, что глаз оторвать было нельзя. Я не против породы, но кошек совершенствует в деревнях сам бог. 

Ну в общем, котёнок, по-видимому, отправился смотреть белый свет и попал к нам во двор. Илья не мог от него отвести глаз. Он умеет ценить красоту и это качество у него от деда. Тот её ценил превыше всего.

Котёнок сделал три шага, я ему кис-кис. Он остановится. Ну так я его и схватил. Привязал на верёвочку в доме. Котёнок рвётся целую неделю на улицу. А Илья на улицу не отпускать, говорит. Я ему, тогда смотри на него сам. Он его привязал на улице, так он его и привёз домой. 


РУССКИЙ ЧАЙ.
Чай для русского человека многое значит: прибежишь с работы, с учебы, да мало ли чем приходится иногда заниматься, и поскорее чайник на плиту, щепотку чая побольше и пьёшь поскорее обжигающего чайку.

Если совсем замёрз или промочил ноги, то немножко коньяку в чай добавить, можно и ломтик лимона с сахаром. 

Мы, русские, всё-таки, ближе к Азии, чем к Европе, возможно, в Москве это не заметно, и, несмотря на назойливую рекламу кофе по ТВ, чай для нас всё-таки предпочтительнее. 

Чай является, конечно, русским национальным напитком. 
Не беда, что происхождение его китайское. Мы, русские, очень пластичная восприимчивая нация. То, что мы находимся в таком аховом состоянии, это, по-видимому, потому что единственный способ нас насильно изменить - это убить. Этим и занимаются в основном политики последние сто лет в самых разнообразных формах.

Кстати, 37-км, для них пачка чая всегда точно оценена и потому бесценна. Крепко-крепко заварят и по кругу и по глотку, как глоток свободы и поддержки. 

Мы тоже находимся во многом в убийственном пространстве. Начинать день с утра часто самое сложное: сил нет, денег нет, всё надоело, стоит только купить модную тряпочку или приличную обувь, без чего тоже нельзя жить, или-или. 

Тогда сразу к холодильнику, бутылку хорошего молока вскипятить в толстой эмалированной кастрюле, добавить сахару, и три четыре чайных ложки чая, (Бухта, Коломна, Дилмах, и другие приличные) и дождаться, когда закипит, прокипятить три четыре минуты и в любимую чашку. Хлеб лучше белый с нежным маслом.

Это настоящая еда: легчайшая, божественная, возникает чувство радостной сытости, откуда-то появляется желание жить и действовать. 

Не помню, где и когда я это слышала, кажется, индийцы так делают. 
Когда начинается весенний каторжный сезон, то, чтобы хоть как-то воодушевиться, я в первой поездке там завариваю "дачный чай": большой свежий лист бодана, + свежие листики смородины, + свежие листики шиповника. 

Прекрасный аромат, вкус. Целебен. От всех болезней современного человека, которых всех сразу и понемногу (если вы когда-нибудь пробовали пить Толокнянку - Медвежьи ушки, то сможете оценить и разницу: их принцип основывается на том, что даже болезнь их не сможет выдержать, или вы). 

Вообще чай тоже пластичная вещь, и вполне может заменить и европейский коктейль. Дни, когда жив и, слава богу, в конце концов, когда-нибудь сменяются и денежными деньками, возможностью в свободные дни спокойно приготовить и поесть: русская водка с пельменями, холодец, ажурные блинчики с растопленным маслом.

Потом садишься на диван или в кресло, можно ТВ посмотреть, и немного погодя чувствуешь, что самое время попить чайку, как белому и уже европейскому человеку. 

Всегда я пью чай и после ванной, в халате. 
Это уже русская чайная церемония очищения и она очень важна для меня.

Итак,главный рецепт. В большой круглый толстый русский фаянсовый чайник с розами на выпуклом боку, подогретым сухим на плитке (чтобы был приятно горяч для руки) засыпаю заварку (очень индивидуально до двух чайных ложек на стакан) я наливаю крутой кипяток на три четвёртых чайника, закрываю крохотной крышечкой и ставлю чайник на ту же горячую, но уже выключенную плитку, откуда брала кипяток. И жду минут пять семь, чтобы чай созрел (очень горячий, великолепного терпкого вкуса и очень насыщенный необыкновенно благородный) сверху пенка. Потом торжественно несу к телевизору или слушаю музыку, на столик и начинаю понемногу пить чай (люблю Аркадия Северного), в больших русских чашках. Не в коем случае не разбавляю кипятком, вкус его будет безнадёжно испорчен. 

Итак, принципиальные отличия в моей технологии заваривания: от обычных рекомендаций 
1) Чай засыпается в горячий сухой чайник.
2) Чайник заваривается и вызревает на горячей выключенной плитке, а не закрывается салфеткой (с ней он запревает портится вкус и цвет).
3) В готовый чай не добавляется кипяток, это готовый уже напиток с богатым насыщенным вкусом, иначе будет безнадёжно испорчен.

Можно после первых двух чашек пить чай с шоколадом (русский не дорог и очень хорош, с клубничным вареньем (лучшим в мире), с изюмом).

Да, мы, русские, медленная, может быть, даже ленивая нация. Это из-за того, что нам приходится выживать из каждого тоталитарного режима, сменяющею одну демократию за другой...

Так вот, за чашкой горячего, очень вкусного и ароматного чая, могут прийти и очень неожиданные мысли и очень важные для тебя и твоей жизни. Вокруг, на ковре, в данный момент - любимые кошки. Они тоже умеют сторожить и ждать время, и так хорошо располагаться внутри него.

                           ***

1. Что означает слово реформа? Это такое преобразование, при котором большинству народа, чей прожиточный уровень был не очень высок, его материальное положение делается лучше. 

Так называемые реформы и обещания (по ящику нам последовательно обещали через 2, 3, 4, 5, 6, 7 , а теперь уже к концу президентского правления через 3, 5, года).

Человек может обещать только один раз, и один раз ему должна быть предоставлена возможность исправиться, больше ему верить нельзя. 

И самое главное, что это не какие не реформы. 

2. Самый важный вопрос кто у власти? Те же, кто были, но теперь они стали называть себя демократами, стали и говорить о построении капиталистического общества. 

Что такое капитализм современный. И при нём самое главное - это, то, что люди, работающие на предприятии получают 60-70 процентов от произведённой стоимости. У нас, на самом лучшем в Европе 3 процента и 33 процента отстёгивается чиновникам. Наша страна Россия - бюрократическая и феодальная. По-прежнему. Ничего в ней за тысячу лет не изменилось, и не надо путать технический и общественный прогресс. Значит, демократы делают вид? Да, и дурят людей, и обманывают людей. 

3.Но и эти 3 процента не платят людям. Где в мире людям не платят заработную плату? Только в России? Почему? Потому что, благодаря ваучеризации и акционированию на советский лад, люди оказались не только мастерски ограбленными (кому ваучер сохранил ту собственность, которую создали предыдущие поколения), но в результате её, остались без всяких демократических прав, которые имеют люди в том, другом, не нашем, демократическом обществе.

4. Как достаются деньги бюрократической элите, которая, я недавно в печати встретила цифру 22 миллиона?
Ну, во-первых, 73 самые крупные монополии, включая детище ... "Газпром", не платят налоги. Они выкачивают национальное достояние России: нефть, газ, золото, лес, бриллианты, мех, и не платя налоги. 

А ведь это достояние всех россиян? 
Они не платят налоги, и для них мы так и не знаем обязательна ли декларация доходов. Они занимают административные посты и сочетают их с коммерческой деятельностью, во всём мире - главные поступления в казну от частных лиц, у нас же слышно, как тарахтят про предприятия.

Пользуясь безраздельной властью на предприятии, они создают посреднические фирмы и через них сплавляют продукцию, ниже себестоимости. Причём во главе всех их управленческий аппарат. В законе отсутствуют статьи, которые запрещают эти экономические преступления. Десятки тысяч, сотни, миллионы рабочих в результате этой преступной деятельности сидят без зарплаты и умирают голодной смертью. 

Управленческий аппарат и Дума делают вид, что это трудности демократического становления и роста, на самом же деле, это позволяет грабить женщин, детей, стариков, всех, до 90 процентов населении России. 

Дума же не приняла единственный и самый важный закон: об обязательной зарплате людям заработанных денег. Эти преступления - позволяют не создавая концентрационных лагерей, убивать людей в таких же объёмах и количествах. 

Это изощрённое изобретение XX века коммуниста Ельцина и Думы - единой бюрократической российской системы. 
"Сатана правит бал", так бы сказал убиенный Тальков.

Полное отсутствие судебный системы, суда присяжных (по выбору пострадавшего).

5. Второй закон, который должен быть, налоговый закон, имеющий огромный опыт, здесь не нужно выдумывать ничего, бери самую известную лучшую налоговую систему до 30 процентов налога с предприятия. Но в этом вся суть, до которой с этой властью никогда не дойти. Никогда. 

6. Наконец, президент не имеет права начинать войну в своей стране. Президент должен быть проверяем, обязанности, как у любого гражданина в его стране. Какие в первую очередь? .....

И самое важное: человек, который считает, что может блистать в стране, в которой дети умирают с голоду, вряд ли имеет право называться бизнесменом. Значит папа, который на заводе с тремя процентами, и тех нет, а тот кому позволено перепродавать 25 процентов, почему?
Где фирмы, которые стали богатые, благодаря технологиям, техническому прогрессу? У нас бизнесмены это те, кому позволено заниматься бизнесом. 


МАСКА ЛЖИ НА ФОНЕ СВЯТОСТИ. Автор Ганова Людмила.

Quelque sest l'etre suprême,
je l'atteste ou complément
de cef mourage que mon
infation est for que et sortir.

Два дня хожу и мучаюсь. И всего-то посмотрела телепередачу. Нет, точнее французский глагол, я не отказываюсь от ТВ. Это необходимая жвачка от ужасов повседневной жизни, её бедности и однообразия, никчёмности. Познер - хороший тележурналист, даже очень хороший. Наверное, единственный, который знает языки, (теперь появились и другие), который настолько умён, что всегда на плаву, с которым всегда интересно, всегда идёт в ногу со временем. Хороша всё понимающая улыбка, чувство превосходства, вполне законное, которое его всегда спасает и убеждает тебя, что всё что сейчас происходит, это то, что надо. 

Программа, в которой принимают участие и исповедаются маске - очень древнее изобретение человечества, раньше исповедовались священнику, теперь грехи отпускает целая огромная студия, набитая большим количеством людей, да и целая страна при желании может поучаствовать. 

Поскольку в обществе, как было так и осталось, как бы две жизни человека, и ты всегда можешь легко попасться, то интерес к программе велик, потому что все стандарты внешнего поведения и рассуждения обкатаны и отработаны до совершенства оглупляющего, и никакого интереса не вызывают. 

Да, возможно, он у них, по-прежнему, не велик в эпоху поставленной демократии. Все, по-прежнему, знают, что можно говорить и чего нельзя, и что ни говори, всё бесполезно. Приговор окончательный и обжалованию не подлежит. Здесь в этой стране зацепить никого невозможно. Потому что здесь царит своеобразное оцепенение. 

Если кто-нибудь, а это всё-таки, по-прежнему, зелёная молодёжь думает, что живёт в демократической, то есть свободной стране, то это самое большое возможное заблуждение. 

Здесь, по-прежнему, в ходу главный бюрократический сталинский приём замкнутых кругов ада. И неважно, как он называется социализм, капитализм, где вы видели капитализм, в котором не принято рабочим платить зарплату.
 
Любая бумажка, пущенная тобой по любому бюрократическому кругу, вернётся к тебе с самой постыдной бессовестной отпиской, где все участники круга будут ссылаться друг на друга, и никто из них никогда не будет в ответе. 

Можешь ходить по этим кругам сколько угодно, пока, наконец, не поймёшь, что делаешь это абсолютно бесполезно и вредишь только себе.

Так в России тебя ставят на место. И это ещё не самое плохое. Хорошо, если тебя не приговорили к смертной казни (или к пожизненному заключению. Теперь добавилось ещё одно поразительное демократическое новшество: при, так называемом, капитализме) зря, как каждого третьего в России.

Но даже и здесь тебя никто не спасёт. Здесь все бредут своими кругами ада. И всякий имеющий деньги, знает, что если их будет достаточно, то он сможет откупиться. 

Но самая страшная, конечно, и самая чудовищная - это наша судебная система великое сталинское изобретение сохранившееся в целости и сохранности, вечная.

Люди, которых мы увидели, и которые исповедовались им, превратились в священников, дающих отпущение грехов.
В конце концов, в России учатся молчать все, но иногда, их что-то прорывает. А здесь неплохая форма для того, чтобы высказаться и остаться неузнанным, чтобы не аукнулось. Понимаете, мы только и при этом условии можем говорить искренне. 

Предпоследней была элегантная напористая молодая ухоженная современная женщина  24 лет, которая успела всё: найти травку, компанию, пристраститься к наркотикам, выйти замуж за наркомана, спать с другими, чтобы добывать деньги на наркотики себе и ему, пытаться бросить, получить судимость, найти центр, а не простую психбольницу, где наркомана обычно доводят до степени дебила, который пытается слезть, и, выйдя из неё, чтобы забыть кошмар, который там царит, сразу же снова уходит в наркотики. 

И ничто никогда его оттуда уже не вытянет. Это требовательная молодая женщина с парнем нашла центр где её за деньги вылечили. И сидя в высоченных каблуках расширяющихся к низу, в тёмном костюме, отороченном кошачьим мехом, она сама на минуту превратилась в кошку, готовую всегда к прыжку в этой жизни, чтобы с ней сражаться. 

Вся аудитория очень благосклонно совершенно легко простила ей все грехи и прегрешения, никого не удивило, что такое произошло, и принялась её яростно защищать. Вряд ли кто-нибудь задумался над тем, что отвоёвывая теперь себе своё место под солнцем, какие новые более цивилизованные методы она будет использовать в этой борьбе. 

Зелёные листочки и почки, которые она смогла, наконец, увидеть, стали равносильны цене жизни и я думаю, что своё место под солнцем, она теперь отвоюет. Но эта прямота подкупала, она пыталась говорить о себе, не скрывая, это была последняя грань-честность, которая позволяла ей оставаться человеком порядочным, не смотря на всё, что с ней случилось. 

Теперь она была в безопасности, но ей предстояла борьба в следующем круге, и это порывистая, умеющая бороться молодая женщина, нет теперь я за неё не боялась.

Впервые, я как-то разошлась во мнении с публикой, когда говорил и весьма иносказательно, поставщик мальчиков взрослым дядям, из номенклатуры и бизнеса.
 
Нет он никогда не будет расстрелян третьим и не просидит положенные пятнадцать лет. Он слишком хорошо знал, что эти дяди его защитят. Всегда вытащат из любого отделения милиции, да и там его слишком хорошо знают и понимают, по сути получалась никакой милиции и никаких правоохранительных органов не было, да и в этой стране при этих законах быть не могло. 

Но люди привычно молчали, они знали, что им ничего больше не остаётся. 
Сам растлитель считал себя добрым дядей, который помогает им, чтобы эти мальчишки не попали на панель, где бы их использовали много раз каждый день. 

Умный Познер посоветовал взглянуть ему на себя в зеркало, под маску, но, наверное, это для него было невозможно, тот бы мог ответить, что он отражается и видит такие же греховные лица вокруг себя, все их грехи давно классифицированы и разложены по полочкам Михаилом Булгаковым на балу Маргариты. 

Но, чтобы не смущать погрязшие в доносах и предательстве умы, эту книжку не допускали до людей чуть не полсотни лет, огульно сложив все грехи на Сталина. Это, конечно, самый выдающийся палач всех времён и народов, но вот мы-то, выходит, должны благодарить Берию, за то, что он его отравил. 

И вот новая маска. Высокий элегантный, худой молодой человек, с тёмно-русыми волосами и русскими ясными беззащитными глазами, в прорези маски надетой на лицо, свободно спокойно сидит в кресле. 
Нога на ногу красиво сидящая одежда тёмная рубашка в крапинку, костюм в полоску, элегантные туфли. Чувственный рот. Про таких говорят: исконно русское лицо. Чуть глуховатым голосом, который не привык много говорить.

Папа и Мама высокопоставленные советские работники, Папа в ЮНЕСКО, Мама - по-моему преподаватель. 
В этого ребёнка было очень много вложено, любви, заботы. Занятия музыкой, огромная библиотека, самостоятельное чтение, одарённость в области музыки и литературы. Духовное развитие, (странно звучат эти слова для этих деревянных дебилов, лозунгов притупляющих всё) в его случае совсем не второстепенные вещи. То, о чём многие его современники только догадывались или чувствовали, что здесь что-то не так, он уже понимал очень хорошо. 

Полное отсутствие свободы - это и тогда, когда ты не можешь выехать и жить за границей, чтобы продолжить образование, это, когда ты не можешь общаться с тем с кем хочешь. Можно сколько угодно говорить о свободе, но если при этом закрыть границы или лишить людей возможности заработка или не выдавать его, или поднять билет до такого уровня, что ты не сможешь его купить. 

Эти разговоры чистейшей воды издевательство. Можно говорить о коммунизме или о демократии, и стоя перед господом со свечёй, но разговоры дела не прибавляют. Бюрократический аппарат в 22 миллиона чиновников висящий на шее народа, вся численность 150 миллионов, и работоспособных из них, наверное, миллионов 50, то есть половина, бездельничающий чинуша. 

То есть любая запущенная бумажка требующая дела запущена по всем мыслимым кругам бюрократии вернётся с многочисленными отписками, отсылками, при которых сам чиновник за исключением этой бумажки, напечатанной секретаршей, не сдвинется с места - вот ужас этого огромного бюрократического царства. 
Ну, а всех хоть немного несогласных поджидал ГУЛАГ и психушки МВД.

Молодой человек осознавший всё это, решая бежать с другом, захватив самолёт, он мог бы изготовить бомбу. Это максимум молодого образованного человека, читающего книгу про подобный захват, мечтающего вырваться из ада. 

Вообще вся фигура этого молодого человека, сидящего в кресле, неповторима. Мне пришла мысль об избранности, о божественности, я не желаю слушать хихиканье. 

Я знала начальника милиции - это был по-бабьему с толстым непреложным животом, с задом рассевшимся от каждодневного сидения на стуле и вымогания взяток. С коротким затылком, прикрытым тяжёлым вьющимся скальпом, который так и хотелось содрать с этой головы, где мозги занимали самую маленькую часть головы, а огромные пухлые щёки от бесконечной отличной жратвы увеличились раза в три.

Бабий носик, да и вся куцая фигура, осевшая своим весом на ногах и позвоночнике, копошащаяся ради взяток и убивания всего честного (благо какой простор ему предоставлял закон) вызывало отвращение.

Он не только давно утратил профессионализм, он его никогда не имел, это был бывший комсомольский и партийный работник, обслуживающий партийные сабантуи, а при демократии, пожалованный титулом, начальник отделения милиции.
 
Образование - заочное педагогическое, скажете, какое отношение это имеет к юридической науке, как может человек вести следствие, если другие этому учатся лет 5 - 6. 
Оказывается, может, а в это время в коридорах этого здания, где поселился сам дьявол и давно, можно было встретить наряду со старыми закоренелыми следователями с глазами убийц, очень понимающими, что здесь происходит. 
Глазами и молодых мальчиков, кончивших университеты, выдержавшие огромные конкурсы (с крошечными наборами в 25 человек) и с красными дипломами. Они были здесь не нужны никому, потому что на их местах сидели (готовы были стоять за эти места до конца) дяди и тёти с заумными педагогическими образованиями, которые шлёпали пединституты без передышки, и которые были способны на всё. У некоторых из них были глаза убийц. 

Это чистенькие мальчики, которых мамы из последних сил героически выучили, эти чистенькие идеальные мальчики в круглых очках, ходили по мрачным коридорам бывших застенков и будущих, и думали одну думу: им приходилось начинать с того, чтобы молчаливо поддерживать абсолютное беззаконие, становиться его соучастниками. Здесь фальсификации ровнялось по прежнему всё. 

Сначала их захотели запачкать в грязи с головы до ног. Вряд ли мамы хорошо понимали суть проблемы, суть того, что предстояло сделать их интеллигентным чистеньким мальчикам. 

Конечно, их души убьют, но это не так заметно, когда убивают мальчиков на войне - бойне, например, в Чеченской. Оставшихся мальчиков убийц подложат в постели чистеньким девочкам. Этот ещё один круг ада делает лица, где выжившие и уцелевшие выглядят ещё более усталыми и отрешёнными от жизни. Они не понимают, почему уцелели.

Так вот об избранности. Очень литературная фраза "И Боги спускались на землю", немного дурацкая, немного высокопарная выкарабкалась неизвестно откуда из моего сознания. 

Так вот он был божественен в своей правде и в своих поступках. Он не испачкался в этой грязи. Редчайший божественный случай, а сейчас он сидя в возрасте Христа и так как он понимал, что его могут убить каждый день, что он беззащитен перед этой жизнью. 

Ну как это осознал однажды Блок, сразу же после того, как свершилась революция и убила его. 
Блок тоже был всегда идеален, приподнят над жизнью, высок душой. Не каждому дано. 

Ну вот, заложников они, конечно, отпустили, и эти верные служаки, когда ворвались в самолёт, то один из них расстреливал и расстреливал его товарища, и не мог остановиться. А его ранило, и этот удар выстрела отбросил его в дверь. События развивались быстро по-советскому сценарию.

Ну, вот тот, который не стрелял, когда потом вошёл в самолёт ругал этого, за то, что он не мог остановиться, стреляя в безоружного человека. И это спасло мне жизнь. Мы убивали много раз и для верности. 

Уже первая пуля попавшая под сердце была для товарища смертельна. 
- Вы боялись?
- Нет, в голове крутилась песенка "Блад", видимо, английское название, ещё что-то вспомнил. Это были практически простые высшей простоты слова, лёгкие простые, точные слова, за которыми стоял огромный смысл. 
- Вас били?
- Нет, по сравнению с МВД, где бьют всех, это элитное подразделение КГБ, где не бьют, а с тобой работает огромный аппарат. 
Им нужно оправдывать своё существование. 
Например, мне задавали вопрос, есть ли у меня счёт в Нью-Йоркском банке. 

- Ну, конечно, эти всегда получают зарплату, им всегда есть место на этой земле, слишком неправедно организована здесь жизнь, и их задача отлавливать те мозги, которые работают впереди всей биологической массы, одинаково воспринимающих жизнь, одинаково развивающихся, одинаково думающих, одинаково понимающих. В этом состоянии общество, по-видимому, вообще не в состоянии развиваться, искусственно прерванное поумнение. 
И здесь важен вопрос об интеллигенции.

Ну вот, его присудили к восьми годам заключения, лагерь для подобных заключённых был в Перми. Нужно сказать, что более тревожных возражающих живых глаз, я в жизни не видела. Эти глаза были обращены к присутствующим, ко всем нам, они почти что умоляли об отклике, о понимании, об участии, без которого немыслим цивилизованный человек. 

Я подумала, какие страшные мгновения он, должно быть, пережил в камере, когда ожидал смертного приговора по статье терроризм. Именно тогда, он, по-видимому, открыл для себя, что все те, кто молчит, значит помогает, значит сочувствует, и он заложник этого молчаливого сговора, что он этим сговором обречён, что этого молчаливого сговора достаточно.

Наверное, он это пережил сейчас ещё раз. Перед ним сидела та же публика, и она не могла преодолеть это позорное расстояние. Вот весь вопрос для него теперь заключался в том, понимает ли она это. Складывалось страшная ситуация, как-то незрело, глупо, примитивно, она стала выявлять свою сущность. 

По международным законам человек, который пытается уехать из страны, должен уехать, ему эта возможность должна быть предоставлена, и значит, он не террорист. 

И вот диссидентский лагерь в Перми. Первое, что он обнаружил там, в лагере, что это прежде всего публика. Я подумала, забытое слово, светская публика, это понятие родилось в XIX веке, в дворянском обществе и предполагало светское общество, тот круг интеллектуального общения, которого мы, по-видимому, ещё не скоро достигнем. 

Первое, что я подумала: святые, которые переносят страдания и муки за нас, которые отсиживаются, молчат. Самое страшное открытие, которое я сделала в современности, что это общество молчит, когда идёт мафиозная война в Чечне, когда убивают её детей. Страшнее этого ничего нет. Значит, основные нравственные духовные силы его убиты. 

В этой стране нет общественного мнения, об этом писали и Кюстин, и Пушкин. Прошло два столетия. Конечно, последнее столетие в этом обществе свирепствовал геноцид, вся интеллигенция, интеллектуалы, составляющие духовную элиту общества, были уничтожены. 

Этот страшный закон, уничтожения был спровоцирован и умело налажен обществом Сталина, но должны же мы, когда-то, наконец понять и что произошло и что делать. Нет, мы уже забыли, что произошло. 

То, что этот человек восемь лет провёл среди людей порядочных, людей, боровшихся за своё я, за свои духовные ценности, сделало его другим человеком, и теперь он поразительно отключался от людей, которые единой массой сидели перед ним, и которых он видел в прорези глаз маски.

Он великолепно понял и осознал это различие, нет он не назвал его быдлом, как это сделал неумело ведущий, он просто сказал, что старается не общаться с этими людьми, не ездить с ними, например, в общественном транспорте. 

Глаза его снова стали тревожные, он сказал правду, такую правду, которую этому народу не говорили, он напомнил о мере ответственности каждой совести за её я. Это был поступок романтического идеального человека, это была проблематика, которую решал романтизм, который начал разрабатываться на примере литературы XIX века, проблему общества и человека, осознающего эту проблему дворянина.

Тогда последовал вопрос: почему вы до сих пор не уехали? Ну, в общем-то смысл его весьма грубоватый, он чисто советский: раз не нравится, то уматывай, мы так и поступали.

Они даже не хотели задумываться о своей вине. 
Покаяние в этом обществе ещё не возможно. 

Снова его чисто русские ясные серые глаза выразили боль, а мне подумалось, ну вот прожила бы я жизнь и не знала бы, что этот человек тоже жил на земле, я бы была в тысячу раз беднее, слава богу, что мне предоставилась эта редчайшая возможность: увидеть, встретиться, поговорить с этим человеком.

Я любовалась: умные, простые, скучные, но слова очень большого интеллектуального осмысления той страшной жизни, в которой мы живём. А большинство из нас стараются её не замечать.

Я любовалась, мне захотелось слушать ещё честные, ясные, простые, глубокие слова, редчайшие слова правды. 
Я поддалась очарованию, человека, сумевшего пережить глубочайшую трагедию и испытание и остаться человеком. 

- Ну, уезжай, мелочи. Надо достроить родителям дом. 

С этой позиции он имел право так говорить с людьми, которые не хотят думать, что их превратили в рабов. Они как бы находились между знанием и незнанием. А ведь они жили в обществе.

И в этом таилась постоянно очень большая опасность, то и дело ты мог попасть во всевозможные паскудные ситуации, в этом обществе не было воздуха. На самом деле, оно было опасно для людей.

Выступление старинного очень благообразного деда о том, что Саша ошибся по молодости, что он не подумал о родителях, было милое, нежное, но к сути дела оно не относилось, не могло относиться. 

По-видимому, Саша рассчитывал на разговор, но люди окружающие его, молчали. Выступил молодой, лицо его было почти что искажено гневом, но и оно было невпопад, он свёл его к личности маски, и нервно, придушенно сел. 
Эта тягостная тишина, это непонимание.

Психоэксперт, человек не глубокий, со взглядом ушедшим в себя и тоже не желающий всматриваться в окружающий мир, словно он был скучен и неинтересен, и он всё в нём знал, он его не любил, потому что он был убог и причинял постоянно одни неприятности. 

Потому всё его понимание, которое он себе позволил высказать, это то, что Саша в подсознании хотел попасть в тюрьму. Здесь тоже была ложь: этот человек, такой, какой он был, обязательно бы угодил в тюрьму, для него это было ясно как божий день, но говорить он этого не стал, вечная отстранённость людей, чтобы завтра не очутиться в худшем состоянии, чем сегодня. 

Вместе с тем, Сашей была просто и точно сформулирована простая мысль: что эти люди составляют большинство, когда выбирают президента и потому уже ответственны, помните, эту же мысль высказал Войнович, они выбирают парламент - законодательную власть. 

Ну, выборы президента проходят как-то странно, например, такой человек как Фёдоров, который сумел при всех сов. режимах, включая сов. демократию создать лучший в мире офтальмологический центр, который приносил доход, и который так не любил Чубайс, который, благодаря ваучеризации, разрушил всю сов. промышленность, являясь кандидатом, по-моему вообще не получил эфирного времени. А в то же время: "Верю, люблю, надеюсь", когда в стране шла Чеченская война, преследовали весь народ с утра до вечера и всё-таки протёрли мозги до упора.

Ну вот, что-то я не помню, чтобы в Познеровские программы (в трёх, по крайней мере, которые он ведёт) был приглашён Фёдоров, порядочный человек, платящий своим людям человеческую зарплату, прекрасно работающий. 
Та же необходимая осторожность?

Для того, чтобы измениться, нужно чувствовать свою ответственность, чувствовать свою вину, то, что ты совершил ошибку. 

В нашем обществе этого нет, мы недоросли до этого состояния, это общество представляло очень большую опасность для людей как Саша. Любой честный поступок, заканчивался диссидентским лагерем. 

Мысль эта словно не вызвала отклика, зависла. Умный Познер, насмешливо улыбаясь, спросил исповедующегося:
- Тогда зачем вы пришли? 
Ответ был неожиданный.
- Я вынужден попросить прощения у присутствующих, я пришёл, чтобы пообщаться с вами, почему бы не пообщаться, если есть такая возможность. 

Это были слова светского человека, который свободно знакомится и может общаться с интересными для него людьми.
Познер побледнел, он знал цену уважения такого человека, хорошо представлял его интеллектуальную ценность, что такое талант, и как редко он рождается даже в такой богатой стране как Россия.

Преодолевая себя, ведущий весьма настойчиво предложил ему снять маску: в наше-то время, когда мол всё можно. 

Да, на первый взгляд, в наше время всё можно, но, наверное, это только на первый взгляд. Общие разговоры, наверное.

Мне было страшно жалко, когда он уходил, я бы ещё послушала и поговорила. 

В этой стране его время ещё не пришло, он ушёл слишком далеко вперёд, и ему надо было бы не искать, но посоветовать найти свой лагерь, а просто возможности найти ещё новых человеческих духовных связей, потому что он всё ещё в поиске, в становлении, хотя он прошёл гораздо больший жёсткий путь, чем захотели большинство его "сограждан", так сказал бы наш действующий президент.

Общество находится, по-прежнему в свободном падении, где та грань, которая может заставить людей действовать самим и принимать решения самостоятельно. Или она в современной жизни не существует, то есть мы обречены.

Или выход, как всегда в том, что выхожу один я на дорогу?
А мы ждём кто?

Сегодня я опять подумала о тех двухстах святых, собранных в лагере в Перми. 
Они сидели и старались понять всё честно, как это устроено и происходит всё до конца. Среди них был и депутат думы от комитета по правам человека Сергей Ковалёв. 

Простой скромный человек, со 100% отсутствием амбиций. Слова правды им говорились всегда просто, как само собой разумеющееся, что, впрочем, приковывало внимание. Редко кому удаётся у нас до неё дойти. Он научился её говорить перед лицом смерти, в любой ситуации, по-видимому, именно она давала ему силы всё превозмочь. 

Но до Москвы далеко из провинции, в сущности сидишь в том же лагере, раньше хотя бы съездить можно было. А теперь и съездить, нет. 

Главная забота всех 90% ну, может, 80%, живущих при ком. демократии, не умереть от голода, спасти детей. 
Но самое удивительное, что в богатейшей стране вновь свирепствовал огромный голод - об этом никто не говорил. 

Иногда можно было услышать короткую равнодушную фразу о том, что президент справлялся или интересовался вопросом выплаты заработной платы. И всё. Интересуется уже лет пять. 

Я старалась посмотреть "Горец" многосерийка зарубежная, где главную роль исполнял великолепный актёр, который бы никогда не смог появиться в России. 

Высокий красивый молодой человек, очень спортивный, и главным для которого было не воевать в Чеченской войне, или не участвовать в братоубийственной войне, а главным для него была сама жизнь. Те настоящие ценности, на которых она стоит. Это было обаяние ума и красоты молодости, талантливая режиссура. 

Значит, мы, как всегда, на задворках цивилизации.

Потом годовщина смерти Иосифа Бродского. 
Два редких документальных фильма, где мы, не видевшие своего русского поэта, самого выдающегося поэта конца XX века, наконец, увидели посмертно. 

Как и полагается в России он прошёл все муки. 
Судья - дьявол, приговоривший человека к пяти годам ссылки за то, что ей он возразил, что он не может являться тунеядцем, потому что зарабатывает 1р. 50коп. в день, а в тюрьме ему придётся расписываться за 40 копеек.

Кому-нибудь стало интересно при демократии, почему это происходило при советской власти, и почему это происходит и сейчас. 

Царский суд присяжных.
- Дорого. Что-то вроде эксперимента. Отшлифованный круг убийств с помощью бюрократической судебной машины, в которой абсолютно безнаказан судья.

Правда их не интересует, их интересует позиция силы, с которой они могут творить насилие.

Что может этому противостоять. 
- Конечно, суд присяжных и всегда по усмотрению потерпевшего.
Конечно, независимое взятое у любого судебно-медицинская экспертиза, конечно, выбор судей, конечно, возможность изложить свою позицию потерпевшему, включая возможность, каждому потерпевшему подать в международный суд.

Да, ведь, многое, что придумано, умными юристами. Очень скромный очень простой, почти застенчивый человек. 

Поняв, что это великий человек, первое, что мы сделали - это его постарались уничтожить медленной смертью. 
Американцы дали возможность работать профессором в университете, а французы читать спецкурсы в Сорбонне. 

И Америка и Франция от этого только выиграли, во всяком случае уровень культуры, и программных речей президентов там в несколько раз выше, чем уровень наших, по-прежнему, не умеющих связать два слова.

"Я умру на Васильевском острове". Его посмертная правда, он не простил, он знал, что не имеет права простить, их прощать нельзя. Он будет похоронен в Венеции, как и Стравинский. Он не захотел лежать в земле, чтобы на его могилу приходили и врали, чтобы его имя использовала новая власть. Он её слишком хорошо знал. 

А мы ещё не знаем его стихи, нас лишают по-прежнему даже нашей культуры, нас делают бессовестными тварями. Список этих мучеников святых на слуху, мы их знаем совсем немного. 

И единственное, чтобы мне хотелось сделать, это вот прийти на встречу, ну в какой-нибудь клуб, пока этот музыкант Саша, не уехал за границу, сесть и послушать его музыку.

В Академгородке, было много таких клубов. 
Он прошёл свой путь до конца, он выстоял, попытка приручить его «там смерть» тоже не вышло. Почему не можем выстоять мы, положенное нам, почему нас соблазнили мыслью о лёгком богатстве, а потом заставили голодать.

Вглядывалась в его фотографии, быстро сменяющиеся после слов. "Я приду на Васильевский остров" - а ведь это утверждение, что им не совладать с его памятью. 

И вот в старом человеке с внешностью очень похожей на пожилого человека, типа бухгалтера, для меня всё более становились ясными и самыми важными божественные черты вечно седых волос, великолепный лоб, внимательнейшие мудрейшие глаза, лицо человека сохранившего своё человеческое я. Лицо святого увидевшее в этой жизни всё.

"Я русский поэт, но я гражданин Соединённых Штатов Америки" (Англо американское эссе). 
Его для нас сберегла Америка, потому что из этого города и из этой страны ушла культура. 

А как же двести святых сидевших в лагере в Перми? Наш последний неприкосновенный запас нации? 

Писатель Ганова Людмила  - убита в России (силовой захват спецслужбами Путина) 20.11.18. В столетие убийства царской семьи Романовых 1918 - 2018. Ганова Людмила автор романа «Русская Монархия» о восстановлении легитимной монархии Романовых в России. Блог расследование https://russianmonarchy.blogspot.com/




Арт коллаж Цуриков Илья & Ket Gun. https://putin-icc.blogspot.com/

Открытое письмо, написанное Гановой Людмилой, королю Карлу XVI Густаву и Нобелевский Комитет в мае 2018 о необходимости привлечь внимание к роману и нелегитимной власти в России :
https://nobelprize2018ganovaludmila.wordpress.com/



Литература 21 века
http://literatura-21.ru/

Кинокритика
https://www.film-critic.ru/

Ганова Людмила автор романов: «Катунский дневник по понедельникам», «Русская Монархия», «Роман номер X3»
https://russianmonarchy.blogspot.com/p/books.html


К «Катунскому дневнику по понедельникам». Алтай. Катунь.


Ганова Людмила с детьми Цуриков Илья (Художник), Ket Gun (Поэт). 2018 год, за несколько месяцев до захвата и убийства писателя в России.