Посвящается Бриджит Бардо, американскому миллионеру владельцу кошки "Черри", пригласившему 150 кошек в гости на день рождения своей любимицы... И вообще всем всем всем, у кого есть любимые кошки, собаки и другая домашняя живность...


Давно мне хотелось написать про них. Потому что мы в этой жизни, в основном равнодушной и поэтому безжалостной проходим мимо всего и мимо них тоже. Мы выжили, не очень хорошо представляя после чего, но мы по-видимому разучились сражаться, и не можем, не умеем даже сражаться за собственных детей. А они, уцелевшие рядом с нами, конечно, тоже очень похожи на нас: пришибленные, неуверенные, ненастоящие.
Когда лет шесть назад в деревне, на даче, куда мы приезжали, чтобы Катя немножко поздоровела. Илья поймал кота-подростка, который пошёл открывать для себя мир, то я и не думала, как много открытий я сама сделаю с его появлением в нашем доме.
Скорее всего он поразил мальчишку-подростка тем, что был совершенен. Чёрная, почти антрацитовая шёрстка, была мягкой и блестящей, на солнышке выглядела драгоценнее самой новой шкурки-норки. На грудке - белое ослепительное сердечко, передние ножки-тапочки беленькие...
Смелые чистейшего золота глаза доверчиво и остро глядят на мир. Лёгкая летящая походка, как у породистой лошади. Вот так он появился во дворе старого дома, выйдя из-за плетня.
Илья долго на него глядел завороженно, потом стал приманивать: кис-кис. Он стал идти помедленнее и тихо схватил его, как нечто драгоценное. Налили молочка, выпил целых две чашки, видно был голоден и независимо стал умываться. Вылизал вкусно свои лапки как капустки, с таким удовольствием он это делал.
А потом, поглядывая на Илью, встал около двери, надеясь, что отпустят, но Илья твёрдо сказал, что оставит этого котёнка себе. Котёнок стоял около дверей ещё дней десять, прежде чем свыкся с тем, что придётся жить здесь.
Конечно деревенское молочко вволю, как лью им парное молочко в чашку, целый прекрасный мир вокруг, где всё для тебя, и где тебе много дано.


Эта любовь длится уже долго, и многое из совместной жизни узнали мы сами. 


Общество, особенно русское, время от времени сотрясается бесполезными бурями умело организованными псевдореволюциями, устав от идиотской удушающей бюрократии. Которая вечно, хоть раз в поколение, меняет лозунги для доверчивого обывателя в самые непредсказуемые моменты.


Поэтому стремление к совершенству заложено в нём с такой же таинственной силой, как и возможность терпения и ожидания, которые длятся так же непредсказуемо долго.
Лозунги для доверчивого обывателя меняют хотя бы раз в поколение и ничего ему не дают.
Можно сказать, что с совершенством это и была первая встреча.


Меня они поразили самой возможностью и умением жить, умением находить это равновесие.
Сейчас передо мной лежит на ковре Алиса, свернувшись идеально и, прогревая шёрстку на солнышке. Лежит наслаждаясь солнышком, теплом, собой. И мне ничего не остаётся делать, как только смотреть и учиться. Сзади на кресле, он всю жизнь учится разговаривать со мной, лежит Мурзик.
Ничего кроме "Мама", "Да", у него не получается.
Он срывается с кресла и идёт к двери, он просится на улицу. Но на этой улице...
(Страница отсутствует...)


До понимания того, что этой войне можно и нужно сопротивляться, сидя около царя на ящике со снарядами, и чуя страшную беду, должны за неделю другую повзрослеть.
Быть убитым в любую минуту? А те, которые научились бессмысленно не ощущая ничего, убивать, возвратившись из Чечни, тоже обречены. Они всё равно когда-нибудь кого-нибудь убьют.
В российской действительности часто вообще нет выхода, но мы стараемся этого не замечать. Мы неплохо устроены.


Белый усик, Алиска, легла под лампу к нам на стол. Похожа на папу, лучше всех играет с верёвочкой. Устала. Лежит себе тихонько, уснёт.
Ты меня помнишь, видишь я тут, 6 деток растят…


Такая лапочка, прямо невозможно. И лапки белые, прямо ух... Вот так скажем, будем жить. Целует в белый усик. Невозможно какая красивая, ой…


Прежде чем он полностью освоился и сжился с деревней, и почувствовал себя хозяином дома и ограды в нём возникло чувство уверенности. Впрочем, сначала ему пришлось выдержать несколько сражений.
Соседский кот справа Фёдор, нагловатый самодовольный и трусливый сразу оставил территорию, раньше бывшую ничейную. Иногда лукаво посматривал, иногда Илья его гладил около плетня, но рядом с домом я его никогда не видела.
Иногда пробегала белая фарфоровая кошка, с блестящими отстранёнными глазами, не очень боясь, с жёлтыми пятнами, наверное, тёти Кати. Всегда сама по себе. У соседа слева, не чуждого городских влияний был голубой котик, худой, изящный, довольно самоуверенный, Мурзик его гонял, причём сам нагло забирался на чужую территорию и противно выл.


Мы боялись, что ломоватый сосед его втихаря убьёт и звали: Мурза, Мурза, но Мурзятка продолжал нагло выть и не слушаться. Прямо через дорогу, а дом стоял рядышком с дорогой, часто на столбе сидел чёрный кот, очень похожий на Мурзика, тоже диковатый, но чей, я так и не узнала.


Мурзик тоже любил сидеть на столбике пня и о чём-то своём думать. Часто он не знал как поступить.
Однажды я услышала, как он орёт на огромной ветле в конце огорода. Чуткая ветла привольно качалась на ветру, кругом на полях тихо млела картошка, высокое синее небо, которое бывает только в деревне, и ветла. Как это хорошо.
По мягкой горячей земле я прошла к ветле и увидела, как Мурзик атаковал какого-то серого кота, в прыжке, он его сшиб, после чего, кот, жалобно мяукнув, исчез. Глаза у Мурзика горели ярким червонным золотом, вид был решительный и рассерженный.
Самое большее, что удавалось, это его погладить, он не любил вместе лежать, но сам по себе лежать умел и любил, и это было великолепное зрелище: царственный вид, достоинство и полное владение собой. Я всегда завидовала: поучиться чему, конечно, было.


Больше ни у кого из кошек я этого не встречала. Высшее самопонимание себя, гармонии с собой и с миром. Большинство кошек просто умеет лежать более или менее спокойно.


Но больше всего мне нравилось, когда проснувшись утром, чесам к девяти к десяти, мы выходили на крылечко веранды, мягкое нежное деревенское утро, с ветерком и солнышком, которое начинало припекать всё сильнее. Он лежал и ждал, когда откроется дверь веранды. Великолепное зрелище.


Чувствовал и понимал природу он лучше, чем большинство людей: он лежал и наслаждался. Лежал под солнышком, чёрная блестящая драгоценная шёрстка, золотые умнейшие глаза, вид победителя. Где он бывал ночью?
Иногда мы его не выпускали днём, тогда он шёл на прорыв, дежурил около открывающейся двери и рысью шёл через дорогу к тёте катин огород. Как ни против был Илья, но догнать его, он часто всё же не мог.


Однажды вечером, когда все уехали из дома, и уже стало темно, а я всё поджидала всех на дороге, я , всматриваясь, увидела на дороге беленькое движущееся сердечко, а потом уже рядом с ногой из темноты возник такой же черноты Мурзик.
- Мурзенька, ты мой хороший.
Совершенство, вот что ему было присуще.
Однажды его не было три дня, и мы думали, что кто-нибудь его убил.


Алиса, ну кто тут такой к нам пришёл. Лапкой зачем за ручку берёмся. Кто так любит играть. Буковки написаны, да. С интересом смотрит. Легла рядышком, будем помогать, да.


Утром я стояла на дороге, она проходила через всё село, или точнее всё село около неё построилось, ну вот пустынна она просёлочная дорога, тихонько разворачивается через три дома и уходит, ну и Мурза идёт по её краешку, хромает и мяукает. Жалуется. Изодран был капитально. Ножка, ухо, глаз, потом дня два отлёживался на окошечке.
Илья решил его отвезти от греха подальше. Вымыл в тазу в баньке, очень хорошим итальянским мылом "Palmolive", кот раcпушился и стал просто шикарным, ну встал на остановке, кота посадил в сетку.
Когда кот понял, что его сейчас увезут, он из этой сетки рванул и прямо лицом в пыль.
- Илья, да пусть побегает ещё.
- Хватит, а то убьют.
- Никто не знает, где и когда его убьют. Это Россия. Может всё и ничего. Обойдётся.
- Да ну тебя. Автобусик вильнул хвостиком и Мурзика не стало.


В деревенском очень старом большом и много пережившем доме стало ещё тише. Дом прожил очень большую жизнь, и одной его половине было больше ста лет. А в другой новой, которую пристроили из жёлтой отливающей золотом в сенцах сосны не успели пожить. Я всегда как-то чутко и настороженно входила в это принадлежавшее теперь мне жильё. Но я хорошо ощущала и дом и, я неприкаянно, не можем начать жить основательно, слишком многое нам в этой жизни мешает.
Одна соседка внушала мне настоящую тревогу. Ясные синие васильковые глаза, почти зверские. Сама потянет на корову, по-настоящему мощна.
Прожила тяжелейшую жизнь крестьянки и рабочей, почти семьдесят ей.
Она животных по-настоящему унижала и издевалась.
Могла спокойно рассказать, как убила собаку, потому что девать её было некуда. Ей всё хотелось иметь по-настоящему злую собаку. Но от такой жизни - её собаки делались чуткими, добрыми, внимательными.
Потом я перестала подходить к её животным. Общение могло закончиться плачевно для них. Кошек здесь держали чтобы было меньше крыс и мышей, а собак кормили потому, что жила она одна и какая никакая охрана всё-таки была.
Крысы в деревенском доме, где не было кошек, наглеют всё больше и больше, и простым криком их не спугнуть.


Как-то приехав из деревни, мы с Катей подходили уже в сумерках к вытянутому полукольцу нашего каменного дома, который словно пытался развернуться. Это был очень большой для провинции дом, где живут слишком разные люди.
Ну-ка, ну-ка, Лисонька, милая моя. Ты слышала, что тебе сказали. Бросок её ко мне на диван.
- Кто свалил сахар? А? Ты Алиса. Сейчас в тюрьму сажать, обоих и немедленно. (Сидит в ведре).
Вот так-то лучше будет. Кошка, подвинься, тоже мне нашлась.
Мать-Тереза. Кто это тут лапку кладёт?
Лисильд, чмок её в мордочку. Ты не обижайся. Вылезай, вылезай, я это тебе припомню, брысь отсюда.
Сахар подобрал, а зря он не вывалился. Знаешь, я  тебя к кошке отнесу, к маме?
И у меня на диване нежнейший крошечный чёрный комочек, который я успеваю два раза погладить, прежде чем он делает очень длинный прыжок на край дивана, а второй на пол. Хулиганит вовсю.


Ну так вот подходим мы к погребам, на встречу нам кощённочка, ну шесть месяцев ей, худобы необыкновенной, серенький русский тигринный окрас, ещё бы минут 15 и мы бы вообще её не увидели, ну идёт прямо на нас, а глаза бесстрашные, не мяучит ничего, идёт и смотрит.
Кассеты взяла и развалила. Опять бросок ко мне на диван. Белый усик хулиганский тапорщится. Лиска - ах ты дрянь, ах ты, ах ты, ты знаешь говнюха, чем мы здесь занимаемся. А ты, что творишь?
- Ой замучилась я с тобой. Ну что ты смотришь на меня глуповатым взглядом. Счастливая, наверное, потому и глуповатая.
- Мама, смотри кошечка, давай посмотрим.
- Катя, осторожнее, у неё может быть лишай.
- Да нет нету.
- Правда нет.
- Господи, а какая худая.
- Хорошая кощёночка, не один ведь гад не вынесет ни чего, ребятишек полон двор.
Впрочем, выживать, как они, никто ведь в дом не возьмёт, так и сдохнет. Ну всем честным миром озверел народ.
Да, впрочем, достаточно посмотреть, как они около машин танцуют. Одурели. А другие их в этот момент ненавидят.
- Мам, давай возьмём её и покормим.
- Ну да я не прочь, но ведь потом её будет трудно выпустить, да и кусается она непрерывно, видно блохи её замучили.
Дома мы сами съели по сосиске, разрезали сосиску на три части и одну дали ей.
- Много ей не давай, а то будет заворот кишок. Она, наверное, дня три не ела, очень уж худая, ноги прямо прямые, не гнутся ходит. Балерина - да. Она обошла маленькую кухню. Съела уже две трети сосиски и прилегла очень независимо на бочёк рядом с ножкой стола.
- Катя, смотри у неё появился животик, кто бы мог подумать, точнее приподнялось то место, где он должен быть. Прямо солидность какая-то.
- Мам, она почувствовала, что нашла дом.
- Это точно,  но вот что теперь с ней делать, ведь выбрасывать её на улицу во второй раз это, пожалуй, ещё более жестоко, чем в первый раз. Я часто этих хозяев не понимаю, ну что им жалко куска хлеба, остатков супа или косточку завалящую. Всё равно всё идёт в мусоропровод.
- Дело, наверное, не в этом. Дело в жестокости, понимать-то, наверное, они хорошо понимают, но этот мир насыщен жестокостью и насилием. И к другим ценностям здесь не собираются переходить.


Правда, они даже и не представляют себе, чего они себя лишают. Бог-то создал их всех вместе, и в этом есть свой глубочайший смысл. Ну так скажи можно жить без этой чудесной чёрной мордочки, а этот хвостик, смотри эта крошка смотрит на меня снизу и пытается понять, я это ясно вижу, да и по уму они нам во многом не уступают.


Многие люди даже не подозревают, как много на свете кошек, которые их умнее, да и лучше. Конечно, если в Сибири была тёплая зима, то они бы вполне могли жить без человека. Но им во многом удалось отстоять собственную независимость. Что-то я перешла на язык ЦК КПСС.
- День сегодня начался просто превосходно. Позанималась, помылась.
- Как кто-то про будущее, ваши дети в опасности или скорее, они ещё не женаты.
- Ну вот если я ей дам ещё сосиски.
- Как бы беды не было.
- Нет, смотри, уложилась, а сама не намного больше.
- Что же нам с тобой делать?
Её срочно надо помыть, а то блохи разбегутся.
Через несколько дней это была уже чисто русская серая кошечка, с блестящей изумительной серой шёрсткой, с изящнейшей мордочкой полной совершенной красоты.
- Илья, посмотри, какая красота.
- Ну вот толи дело Мурзик, а эта - уличная. Какую-нибудь породистую, персидскую.
Персидские они хороши для Персии, у них и характер другой. А эти подходят к нам, кроме того нет лучшего генетика, чем сама природа.


Брынди, брынди балайка, а балалайка, наверное, от веника и пошла.
Ну ты вот возьми этих породистых, ну вот плоское лицо, вдавленный нос, шуба клочьями до полу. Я когда в первый раз увидела, то мне трудно было даже привыкнуть. А цена ему 1000 долларов. Бог мой, я сама столько не стою.
Или вот этот, голый. Нет, он, конечно, лучше, но, по-моему, чересчур все-таки гол. И он это, мне кажется, чувствует...., какой-то тревожный взгляд.
А вот твой Мурзик отбирался в течении многих столетий в одной деревне, и тоже выдержал не менее безжалостный отбор самой природы, и вкусы самых различных людей, но они ориентировались .
- На что они ориентировались?
- Ну вот на то, какой им нравился из трёх пяти лучше всего.
- Да ну тебя. Зачем тогда люди платят такие деньги.
- Это вопрос из Маленького принца.
- Да ну тебя.
- Ага, сказать-то нечего.
- Мама, давай возьмём её в деревню.
- Давай.
На вокзале Муся забеспокоилась. Она поняла, что её хотят выбрасывать. Беспокойные волнующиеся кошки ведут себя так же, как занервнявшие люди. Природа одна, и только в тихом деревенском доме, обнюхав все углы и пройдясь по нему, Муся поняла, что место жительства сменилось и приняла его.
Деревенское лето было мягким и щедрым. Покой, которого ты никогда не знал, потихонечку поселялся в душе, и тебе просто следовало подчиниться существующему порядку вещей: хорошо было с детьми жить.


Это состояние было настолько неожиданно для человека взвешанно живущего на шестом этаже, и отвело чувство, которого  в жизни тревога.
Когда ты шёл в огород, чтобы набрать овощей и щавеля для зелёного супа, то Муся так же радостно бежала впереди тебя. Она ловила бабочек, стрекоз, и столько здесь было красоты. Причём она не трогала то, что растёт на грядках. Но за ограду дома она не выходила никогда. Сядет на столбик калитки и посмотрит на дорогу и домой. Она делалась всё лучше и лучше, и наконец, стала настоящей красавицей, вся шёрстка сияла, элегантная умнейшая мордочка и летящий играющий бег.


Куда будете девать котят, спрашивал Саша, но мы об этом не хотели думать. Уже осенью кошка вдруг словно наполнилась каким-то светом, шёрстка расправилась, приподнялась и вся она вдруг засияла и стала пятиться к Мурзику и кататься по полу. Всё это кончилось тем, что Мурзик.....
И Муся стала толстеть и толстеть.
Лежала она на полу тоже довольно-таки независимо своим полосатым брюшком, нежные подпалины, которые всё больше расправлялись, рожала очень мужественно.
Причём все, кажется волновались не меньше Муси. Котята аккуратно появлялись, некоторые были в рубашке. Шесть штук. И все чёрные. Все аккуратно вылизаны, перенесены в большой таз с тёплой подкладочкой, и уже сосут. Муся вся наполнена гордостью. Она оказалась очень хорошей мамой, вся в заботах, причём заботилась она о них так же, как я о своих детях. Это было настолько одинаково, что я поняла: это заложено в нас природой. Никакой особенной заслуги человека в этом нет.


Мне было интересно смотреть на Катю. Она так слилась с Мусей в заботе о котятах, так нежно ухаживала, подкладывала худеньких под титьку, так любовно пеленала. Особенно ей нравились двое котят. Лисик и Алиса. Лисик был, как чернобурка, очень смешной, стремительный. Он первый вылез из тазика и прошёлся по комнате. Его добрые умнейшие глаза, его игры были такие интересные, что мы подолгу занимались тем, что просто смотрели на них. Алиса была очень нежная, тонкая, умная кошечка. Катя любовно заворачивала её, как ребёночка, и с треугольничка пелёнки смотрела доверчивая любящая чёрная мордочка.
- Ты моя, Алисонька, ну ка спи, кому я сказала? Поцелуй в носик. Почему не слушаешься. Кошка доверчиво быстро засыпала лёгким сном. Потом она сама стала подходить к Кате или ко мне и лёгким движением тыкалась в щёчку, целовала. Она стала небольшой чёрной кошечкой с изумительно красивой головкой, пушистым хвостиком и нежным Муськиным, но чёрным телом.
Когда Катя попала в больницу с астмой и сама чуть не умерла, то по приходу из больницы её ждало настоящее горе: в три дня умер Лисик, он так мучился, и мы так хотели ему помочь, но антибиотики не помогли. Он заползал в тёмный уголок, но смерть его не оставляла.
Часть котят отдали, осталась от них одна Алисонька. Но жить было трудно. Получку выдавали всё реже, и часто целыми неделями мы крутились как могли. В одну из получек мы купили красной солёной рыбы и её коты поели тоже. Как я себя корила за эту рыбу. Ночью Алису вырвало, три дня она была какая-то вялая, а потом я заметила, что она стала отказываться от мяса. Это меня так поразило, я взяла её на руки.
- Алисонька, что с тобой. И увидела, что кошка совершенно больна. Она боролась. Надо было мне бы чистое мяско спускать ей насильно, я ей давала кефир, думая, что у ней несварение, как и у Кати бывает. Она уже не могла проглотить и пипетку кефира. Зашатается и сядет на окошечко и смотрит на жизнь внизу, солнышко, машины. Она там не разу не была. Сидела и смотрела как человек.
Алиса.  А в глазах ужас. Но ей становилось всё хуже. Наконец за три часа до смерти мы пошли с Катей в аптеку, попросить, чтобы дали ей таблеток уснуть. Страдания её были невыносимы. Когда мы пришли она несколько раз замяукала. Мы пошли ещё в одну аптеку, когда пришли, то она спрыгнула с койки.
Видно в последнем прыжке, собрав все силы  она прыгнула и встретила смерть.


Как мы её любили, и видно мало любили, что не сумели сохранить. Я завернула её в чистое полотенце льняное, пошли с Ильёй вырыли могилку за домом, где лужок, да надо вот только было положить её в свободное место. Катя сказала, навалили на неё земли. Я думаю. что она была так умна, что многие ломоватые молодые люди похожие на громных бэби с пустыми лицами, агрессивные и примитивные, которых в жизни становится всё больше и больше явно уступали ей в уме. Она понимала так много и так умела любить.
Мы разделяемые корыстью, жадностью часто очень примитивные, прошли в своей генетике какой-то страшный отбор, который не коснулся их.
И глядя на весёлые пушистые кошачьи мордочки, которые так умеют радоваться всему на свете, я думаю о той внутренней тяжести которая давит и давит на нас.


Раздать котят в нашем дворе оказалось невозможно. Попробуйте отдать кому-нибудь котёнка, в нашем огромном доме. Особенно непреступны  толстые жирные бабки, пережившие всех и кажется, что они смогут пережить саму советскую власть. Они пытаются вести беседы человеческие у подъезда. Они похожи на танки, пережили вся и всех, они уже не способны ни о ком заботиться. Они верят бесстыдно в сказку, что терпеть не могут кошек.


Ах ты хулиганьё, ну хулиганьё невозможное, хулиган делает ленивый прыжок с койки на койку.
Алиса, ты почему не слушаешься. И как Бог додумался сделать тебя такой красивой, как придумал. Ах ты паршивая кошка, дерьмо собачье, ты у меня получишь сейчас. Что я тебе сказала быстро. Этот диалог не бесполезен. Ты чего расхалдалась. Ладно.
А дети которые всё чаще в семье в единственном количестве и кроме непосильной нагрузке в школе, и общения с неграмотным издёрганным учителем в течении многих лет ничего не ожидает. Им тоже отказано в праве иметь дома кошечку. А потом лицемерный вопрос: откуда преступность?
Учитель часто ещё больше садист, чем следователь. Скажите внятно, какие законы в школе ограждают ребёнка от издевательств и преследований. Учитель даже не обязан его научить.
Кто дал право заставлять ребёнка сидеть по шесть часов каждый день в школе?
Почему он не может сдать и изучать самостоятельно какой-нибудь предмет. Он даже не может исправить полученную в процессе обучения двойку.
А как только он подрастёт, его ещё ребёнком пропустят через мясорубку армии, войны, всегда найдётся, отыщется. И снова бедная голодная жизнь.
Но вот иногда мне почему-то вспоминается как я лежу на диване в своей комнате, и таинственно самая волшебная кошка, которая когда-то была на белом свете легко и безшумнго прыгает на диван и идёт по мне. Ласково и независимо она прикасается к щеке, к губам, и сверкнув своим таинственным взглядом уходит.
- Алиска,  да ну тебя.
Или другое воспоминание. Вечер. Катя укладывается на своей койке. Пуховое одеяло она натягивает на себя. И к ней забираются маленькие антрацитовые комочки и начинают спать во всех впадинках - углублениях.
- Лисик, ты куда это забрался. А вдруг я тебя задавлю. И Лисик и Катя - они на равных, они счастливы.


А вот сейчас я лежу всё на том же диване, а поверх Катиного пухового, прямо в ряд спит прямо в ряд новое поколение Мусиных детишек. И им хорошо и мне. Сейчас нам от жизни больше ничего не нужно: я бы всегда так жила, я от их присутствия и благополучия ощущаю внутренний покой, который они в меня вселяют.
- Мама, а Муська опять ждёт котят.
- Муся, ты немножко соображаешь, куда мы их будем девать? В этом мире легче продать, ну не знаю что, например, танк, а твои котята никому не нужны. Жаль, что ты этого не понимаешь.
- Мама, кошкам нужны противозачаточные.
- Да их женщинам нашим не хватает, а ты про кошек.
Мы были у сестры, когда Муся родила пять котят, и я попросила Сашку, оставить одного, если есть серенького. Он был один. Придя домой, мы увидели лобастенького всего разрисованного причудливыми полосками пятнышками серенького котёнка.
- Котик. Ах ты какой горластенький. Пищит-то как. Ты так надорвёшься. Катя подошла к дивану и из под него за ножку её схватила Алиска. Катя немножко шлёпнула её по задику, подбросила, и подошла к двери.
- Обиделась, уши прижала, когда побежала. Играла она с ней удивительно. Сделала удочку с бумажкой на верёвочке, и Алиса играла с ней. Ну вот знаете, любимый киношный приём, повторяющийся из одного фильма в другой: гонятся на машинах, стреляют. трудно придумать что-нибудь новое и это развлечение. Но вот если кому-нибудь в голову пришло снять, как великолепное, полное полное совершенства животное играет, сколько ловкости, ума, грации, то зрелище бы получилось неповторимое.


Но мы в плену собственной убогой цивилизации и придурковатого мнения о том, что мы лучше всех. По интеллекту, по уровню развития кошки очень близки нам.
Мама кошка - чудесная мать, и любая мама может у неё многому научиться.
Удивил меня и Мурзик, отец, он помогал вылизывать котят, когда родились, любил вместе с ними поиграть, они доверчиво спали с ним, и он всегда отдавал своё мяско им, ждал, когда насытятся.
Котята его задирали, возились, и доверчиво спали забравшись на него.
Он ощущал себя отцом, и гордость светилась в его всё умнеющих с годами глазах, когда чёрный комочек лежал рядом с ним.
Кошкам ведь не дают жить вместе, и это для них как прелюдия. Они часто убегают из дома и погибают, когда слышат зов природы для продолжения рода.
Сейчас забрались на табуретку втроём: серенький и два чёрненьких, спят на солнышке, шерсткой, глазками наслаждаются солнышком, собой и жизнью, данной им Богом. Это почти забытое для нас состояние, посидеть для нас состояние посидеть на табуреточке и понаслаждаться солнышком. Мы куда-то далеко от этого ушли и похоже зря. Мы не богаты, скорее бедны, больны, наших детей убивают на войне в Чечне, мы не знаем зачем судорожно живём. Мы скорее похожи на своих теней чем на самих себя.
Человеческое отношение котов друг к другу и к детям, где невозможен ремень, угрозы, а лишь игра, и когда маленький котишка, если его посильнее прижмут стремиться ускользнуть, и где я никогда не видела ни одной ранки на их теле.
Ну вот этот серенький котишка из вторых родов лежал в тёплом тазике, поминутно понемногу сосал и рос.
- Не переживу, если помрёт.
Она потихонечку брала его на ручки, прикладывала серенькую полосатую щёчку и так с ним общалась, что никаких слов с его стороны и не нужно было: он всё чудесно понимал.
Кошка строго тщательно по нескольку раз в день его вылизывала, кормила, и уходила лишь только тогда, когда он засыпал. Она приходила ко мне на колени, когда я смотрела у Ильи на диване телевизор, и мы мирно сидели и смотрели всякую муру. Скоро смотреть на телевизоре, кроме устаревших американских и латиноамериканских мыльных опер будет нечего.
Где-то краешком сознания я удивлялась тому, что даже латиноамериканцы цивильнее нас, но на коленях была мягкая внимательная кошка, в изголовье дивана лежал Мурзик, который умел наслаждаться отдыхом и медленно погружаться в свои мысли как никто другой.
На ковре, на полу развернувшись ко мне начинал сидеть и учиться мягко обволакивать нежностью другой подрастающий Миша, такой красивый, что глаз оторвать нельзя было.
В общем мне было хорошо.
После смерти Алисы Катя никак не могла привыкнуть к подрастающему Ваське. Это был немного глуповатый, но искренний котишка.
- Нет, это не Алиса, сколько не бьюсь, ничего не понимает.
Но со временем мы к нему привыкли. А когда заболел он, то я три дня насильно вталкивала ему крошечные кусочки очень хорошего мяска и славу богу всё прошло.
Был тогда июнь, очень жарко, наша скромная квартира на шестом этаже была переполнена жарой, стуком трамвая непрерывным шумом одинаково идущих в разном направлении машин. Так гудящих, что еле ...


Частенько оттуда был слышен визг тормозов и жалобный вой попавшей под колёса собаки. Но разъезжали Жигули по субботам и воскресеньям, всё убыстрялся этот несущийся на дачи неуправляемый поток машин, за глотком свежего воздуха и пучком зелени, которые хотели избавиться от навождения тяжёлого физического труда в примитивных цехах провинциального города. Они хотели вернуться к тому ритму, который природа сама заложила в людей.
Несколько раз мы его выносили с Катей на улицу и он жадно принюхивался. открывая для себя землю. Но отпускать его мы далеко не решались. Всё было заполнено прогуливающимися собаками. Сейчас ко мне пришли Муся и Фома. Я пью чай свежий из термоса прекрасно заваренный с очень хорошим русским шоколадом и...
Миша два раза впервые в жизни лизнул шоколад, молоко было бы лучше, да? И лизнул его. Молочко лучше, было бы лучше.
На полях (под рукой книжка, которую я временами люблю почитать Морис Палеолог "Царская Россия накануне революции").
На мне три кошки, и нам так хорошо вместе, и мне это трудно объяснить.


Если бы я сказала, что они меня научили созерцанию. то я бы ничего не сказала. Они научили меня жить вместе. Этого не хватает всей нашей нации. Мы не достаем даже до кошачьего уровня. Может быть кошки нас изменят, экология уже взялась за ....
Муся лежит вытянувшись, как балерина, и передние лапки скрестила. Миша положил хитрую мордочку между двух расслабленных лапок, а Фома положил голову сверх лапок. Все наслаждаются покоем.
Катя подходит к своей койке. Этот кошатник мне ни к чему. Ну-ка давайте-ка отсюда! И перебросала их всех ко мне на диванчик. Ну-ка моя лапочка, моя душенька, иди ко мне.
- И её туда тоже.
Она берёт её на ручки, ну вся в кошках, ну вся, моя лупоглазанькая. Что-то белый усик у тебя поник.
- Мама, а Алиса будет понимать по-английски?
- Она и по-русски-то плохо.
- Мама, шоколад тает, тает, во рту, а не в руках.
- Мама, давай его скорее есть.
- Катя, чаю горяченького. Кто тут пришёл?
Алискина мордочка так внимательно всё разглядывает. С настоящим любопытством и вниманием.


Лиса одна пришла на Катину койку. Ой, чей тут усик торчит, нос холодный, ой, кто тут кусается, опять приобретает вид малость идиотки.


- Будешь картошку жаренную?
-Мяу. Да, значит будем. Ой, какая умная кошка, ну малыш. Я тебя люблю, да.
Понимает человека всегда. Спать мама захотела, понимает, усик вниз.


Большое яркое весеннее солнце часов в десять затопило комнату Ильи и мы собрались после зимы на него.


Думать не о чём не хотелось, хотелось посидеть попить чайку и почувствовать, что ты живёшь на белом свете. А к вечеру обращаясь к Ваське, сидящему на полу, который очень походил на мать, но сделался великолепным кошаком, с умной искренней мордой, которая неизменно вызывала чувство симпатии, хотя своё великолепие он набирал, шастая по столу и сковородкам.
Мягчайшая шерсть, уверенность молодости, силы и красоты, то, что он вырос без побоев и в любви сквозили в каждом его движении.


- Васька, ты знаешь, что завтра у тебя день рождения? Ему завтра год.
- Как ты Катя это всё помнишь?
- А как же.
- Вася, Happy birthday to you, happy birthday to you!
Два раза он предпринимал попытку убежать через открытую дверь. Первый раз осенью, утром, а вечером соседка сказала, что маленький котик сидит на окне на первом этаже. Я побежала вниз. Он сидел на холодном бетоне, но не мяукал, а просто смотрел на не пройдёт ли кто мимо из близких.


- Васька, ну ты и молодец. За кошками рванул, да?


В нашем дворе это могло плохо кончиться, а собачки, которые шли гулять. Я его взяла на ручки и понесла домой.


Второй раз зимой, когда коридор, разбитый хулиганами вдрызг, превратился в узкий чудовищно холодный колодец без освещения. Я пошла его искать в абсолютной темноте. Открылась дверь на восьмом этаже, я зажгла спичку: "Ищу кота".
Дверь захлопнулась. Я сходила на третьем, когда сквозь темноту в окошке увидела его силуэт. А ведь я его звала. Он не откликнулся.
У него были испуганные глаза, он понял, что сделал неправильно и я, взяв его на руки занесла домой. Катя сказала, что он пахнет коридором, и что его нужно помыть. Отмывшись и отогревшись он стал ещё уютнее, но больше уже никогда не бежал в коридор.


Примостившись на веранде на ящике, он любил поглядеть на быстротекущую жизнь внизу, но предпочитал поспать рядом с Мурзиком, и как он полазить по кухне, когда там никого не было.


Катя часто спрашивала: "Мама, почему он такой толстый"? Умеет добывать еду и знает, когда это лучше всего сделать. Завтра ему год, и он в расцвете своих сил. Иногда я наблюдала забавнейшую сцену, как Вася ухаживал за Мурзиком, вылизывал его, и всегда родственные чувства к нему проявляла мама.


Но однажды ему было отказано в молочке, и Вася частенько покушался на похожую титечку Ильи, и Илья частенько ему делал внушение, хотя после этого надевал футболку или на чью-нибудь родинку. Любил он погрызть пуговочку у Ильи. Он вырос. Хвостик на конце у него был немного загнут. Мутантик, да. Ну как Семипалатинский полигон?


26 февраля день рождения Васьки.
Никак день рождения не справишь. Слышишь Вася, не понимаешь, что такое день рождения: "С днём рождения".
- Да он так неплохо устроился.
- Смотри какой добродушный.
- Кто здесь такой умный, ишь на коечке разлёгся. А Муся рядом со своим выводком, и все спят самым сладким образом. Следующая партия котят, которые все, так сказать, не хотели пускать на белый свет, тем не менее они появились. Ничего не поделаешь, но мы всё-таки попробовали. Сейчас Алиса между тем сидит под лампой, помогая наладить нормальную психологическую атмосферу весьма тяжёлых занятий по математике.


Муся блаженно сложила лапки, её сосут Миша и Фома, а кривомордая (Эту кошку так назвала Катя) спит откинув голову.


- Убери всех с моей койки, кроме именинника Васи.
- А почему Васю не выкинешь?
- Он сейчас почти уже родился, у него день рождения!
- У Муси здоровье ничего?
- Сегодня ничего, опять бегала и играла как может только она. Одно из самых лучших воспоминаний в моей жизни это, когда Катя сидя смотрит телевизор и на руках у неё Алиска младшая.
И вот начинается магия усыпления, похлопывание, целование, поглаживание. И вот котёнок на руках засыпая прямо на спинке, сложив передние лапки блаженнейший, доверчивый сон, лапки задние подогнулись, а хвостик между ножек сложен на животике. Муся сейчас сидит под лампой, и, глядя на неё, я легче переношу занятия математикой. Всю жизнь я обучаю своих детей, потому что в школе их никто не хочет учить, школа давно превратилась для детей в нечто вроде КГБ: преследующий их орган.


Все делают вид, что этого не замечают: сотни тысяч детей не учатся, не потому, что не могут справиться с программой, гениальным учителем математиком из Донецка доказано, что 95% детей могут быть в школе научены на четыре и пять. Но как много в том числе и теми, кто является лучшими учителями это в принципе не замечается.
А ведь трудно назвать имя, которое бы не могло воспользоваться работой, чтобы классно, профессионально и великолепно учить детей и двинуть развитие нации вперёд.


Огромные нагрузки в виде шести часового сидения в душном классе, когда ребёнок затормаживается и приобретает хронические болезни и возникающий отсюда дефицит времени и организации жизни, и в принципе сама организация обучения, сохранившаяся от метода, когда не было учебников и дети не могли сами читать (а ведь сейчас они в состоянии в зачётной форме, причём в письменной сдавать зачёты). (Причём в форме сдано, не сдано) по большинству предметов, и организации лекций по разделам, и консультации - куда более эффективны.


Столько драгоценного времени мы крадём у наших детей. Сколько болезней у них возникает. А ведь они бы могли бы полноценно общаться в это время с животными, развиваться глубже так, как заложено в них самой природой.


Маленькие чиновники, в которых так много убивается и разрушается, когда они ещё совсем маленькие и уже ставшие одинаковыми.


Алиса лежит на столе, как лежала на столе и помогала ему, заменяя ему все радости и близких убитая кошка репрессированного писателя (   ).


Они бы могли доставлять так много радости, как великой актрисе и человеку Бриджит Бордо и её 18 питомцев, которую русская публика с одинаково подстриженными мозгами очень часто воспринимает как экзотические причуды кинодивы.
Да она без них не может, так это заложено в нас природой, а мы даже не заводим для нашего единственного ребёнка, единственного котёнка, брезгливо воротя нос, хотя слабо представляют, чего лишают.


Все эти горькие слова, связаны с судьбой следующего выводка котят, они росли впятером и были такие чудесные, два чёрных котика и кошечка. Они такие пластичные как змейки, красоты необыкновенной. И я так радовалась, что двое в бригаде их взяли. С трепетом душевным я их вручила мужу утром рано. А через некоторое время он мне сказал: - Знаешь, зря ты всё это затеяла, они стали у них ну не там ходить в туалет, и это всё кончилось тем, что они их выбросили.


- Да ведь их так легко приучить ходить: две баночки из под тихоокеанской селёдки, верхняя пробита гвоздиком в нескольких местах. Положить обрывок газетки, несколько раз посадить в туалете, погладить, и на доверие котёнок легко откликнется. Вася у нас никогда не ходит мимо своей баночки. Просто не хватило терпения. Мы все нетерпимы и грубы.


А судьба тех троих была так же неутешительна, один мальчишка во дворе взялся их пристроить. В своё время я его пристроила в ШРМ, сказав, что там существует седьмой класс, и что восьмая школа это специализированная школа скорее для блатных родителей. Директор содержал целый штат, штук десять учителей, которые были что-то вроде садистов. Ничего не подозревающие родители бежали в поисках защиты к директору и находили понимание и ,конечно, были ему потом обязаны по гроб жизни...


Их было примерно одна треть от всех учителей, были там и современные, и образованные,и красивые.


Все они регулярно менялись, но чтобы он сидел на месте, всю жизнь и много лет после пенсии, и всю советскую власть и теперь уже пять лет после советской. Секрет этого преуспевания прост, как сама советская власть: как русская бюрократия, как полёт кукушки над гнездом.


Русский тоталитаризм, ибо вас терпели ровно столько, сколько хотели; абсолютная власть при всех модификациях режимов, когда дети всегда оставались заложниками.
Сам он был настолько необразован, груб, получил заочное образование причём историк. Его могла остановить только смерть. И в этом смысле она была самым демократичным оружием природы, причём не следует забывать, что дети здесь заложники, все кто не пользовался блатом, подвергались такому самодержавному подавлению, а поскольку личность ребёнка в детские годы совершенно беззащитна, то и психическому изменению.....


Это было рабство, из которого с трудом могла в последствии и с большими потерями образоваться свободная личность. Я знала ребёнка приехавшего в эту школу из Чернобыльской ... И стоило матери указать, что учительница - неправильно ставит оценки, как исчезли тетради, были выставлены двойки и ребёнок уже три года сидит в третьем классе. Дальше его ожидает только интернат - школа для дураков.


Никакие походы к директору ни в ГОРОНО, ни письма никуда - никаких результатов не дали. Постановка оценок - это вещь настолько произвольная, настолько инструмент подавления, что в школе голосованием учителей, отменили распоряжение министра о том, что в первом и втором классе оценок не ставить, что они как больные без этого инструмента - розги не могут. Это их главный хлыст - розга.


А ведь избавление от этих тяжелейших недугов очень простое: должность директора школы, как и президента и мэра должна быть избираема раз три четыре года. Может быть, даже строже чем должность президента.


Самый большой набор известнейших демократических приёмов: пересдача, даже в другой школе, и в письменном виде.


Разрешение соревнований и олимпиад. Занятия не должны превышать в школе четырех академических часов, зачёты, сдачи устных гуманитарных предметов.


Разрешение записывать уроки учителей на магнитофон, а не показательные уроки раз в десять лет. И ещё, и ещё, и ещё. Если мы хотим иметь умное, образованное поколение, и такую же страну, а не страну от которой отказался бы. Хватит восхищаться долготерпением, а точнее забитостью целого народа, над личностью которого начинаются эксперименты с семи лет. Ведь это дети. И не исключаю возможности, что существуют другие великолепные школы, я сама в такой училась, да ещё в сталинское время. Наш директор Фомин, не только стремился собрать действительно лучших учителей, сам он обладал добрым и прекрасным сердцем, но даже, в то-то время в 60-е годы, договорился с рядом стоящим пединститутом и нам преподавали учителя оттуда.
 
Как учитель русского языка, пр. иностранного, читал нам "Унылая пора". Очень очарованно. С этой улыбкой великого Пушкина я бы хотела умереть. После его ухода школа мгновенно развалилась. Пришла другая директриса, с непомерными личными амбициями и непомерным желанием сохранить собственную власть, и набрала штат, мелких невзрачных учителей, над которыми измывалась до самой своей пенсии.


Вся школа исчезла, на лицах всех появилось одинаковое выражение. Отсутствие школьного законодательства, которое вполне можно построить и на базе всё того же учителя из Донецка, да и немного бы учесть введение недоверия  сто уроков американского образования.


Но всё по-прежнему. Страшным гнётом придавлена: самое страшная российская беда. Страной по-прежнему правят оборотни, теперь уже дискредитировавшие само благородное слово демократия.


Ребята - зверята, как страшно жалко этих детей, и хочется эту главу посвятить Аниховскому, чернобыльскому мальчику, сидящему три года в третьем классе.


И частные школы, вот настоящая революция. Только они должны быть открыты для любых проверок общественности, в них не должно быть никаких наказаний.


Никаких.


Ну вот, скажите вы мне, а причём здесь котята?  А при том, что не может быть нормального ребёнка из нормального общества, когда ребёнок проходит мимо орущего маленького котёнка, пускай выброшенного или сбежавшего из дома.


"Что то здесь не так", как сказал бы великий русский певец Александр Розенбаум.


Они, во-первых, как люди не могут о себе сами позаботиться, а, во-вторых, вы мне скажете, как много у нас бомжей. Какое французское слово.


Ну, мол, у нас и люди-то хуже котов. Нет, не хуже. Для них нужно строить богадельни, нужно каждому выплачивать социальную помощь, как в Америке, чтобы на неё можно было прожить, с тем, кто работает кем угодно. Только у Боркашова, однажды в очень разумной статье, я прочла, что каждому россиянину, коль он родился русским в России, нужна достойная доля национального природного, обусловленного несметными национальными богатствами, и положенному ему обществом. А не у оборотня демократа Гайдара, который делается всё страшнее и страшнее. Чем-то вроде вампира русского. А не то, что произошло в годы правления демократии - партаппарата.
На каждом родившемся уже висит долг, интересно во сколько тысяч долларов? А ведь он всё растёт.


Ну вот, эти троя этим мальчишкой, которому я отдала несколько тысяч, чтобы он их раздал ребятишкам, он их подкинул какой-то бабке в огород в частные дома. Была уже осень, и котята пищали там голодные целых три дня. Никто не взял ни одного. Это были очень ухоженные котята, очень красивые.
Потом один исчез, может быть кто-нибудь взял, а два других, когда Илье сказали, что они там, и когда он пошёл туда, исчезли.


Наверное, этот мальчишка - подонок их уничтожил. Его душу уничтожили в этой школе, безжалостным и несправедливым обращением, душа - вещь очень хрупкая. Но я, признаться, думала, что в ШРМ ему легче, он неплохо смотрелся, вроде бы повеселел. Там ведь особый контингент - все выброшенные под разными предлогами дети.


Но, вот сердце моё до сих пор болит об этих котятах. Мама была такая весёлая, чистая, красивая кошка подросток. И двое остальных и все так здорово играли и были такие чудесные. Я думаю, что этот мальчишка также когда-нибудь обидит и человека, и может сделать сделать ни одно нравственное и моральное преступление.
Основная операция над его душой уже состоялась, причем тогда, когда он не смог ещё защищаться.


А мы делаем вид, что ничего не замечаем и не понимаем. Наше общество - общество с глубоко запрятанными пороками, и сколько бы мы не делали вид, мы вряд ли ему поможем, а потом, когда наши дети вырастут, их ожидает ещё одно не менее страшное испытание - армия, новый Афганистан - Чечня.


И пора бы нам это понимать, как поняло свои ошибки связанное с Вьетнамом американское общество.


Но мы, по-прежнему, каждый в одиночку. Я не призываю назад к эпохе "одобряем". Коллективное предательство ещё лучше. Но пора бы всем, включая самых новых и обеспеченным русским понять, что в этой русской жизни, как только их дети остаются одни, ожидают точнее поджидают страшные вещи, на каждом шагу, и никакое богатство личное их не спасёт. Похоже, что американское образованное общество это понимает, и во главу угла поставлено соблюдение законов, и самому сильному преследованию подвергается воровство, непорядочность.


Сейчас в России идёт страшное разграбление национального пирога. "В погоне за реформами мы забыли о людях".
Что может быть лицемернее и безнравственнее этой фразы. Реформы только тогда имеют смысл - когда большинство нации начинает жить по человечески, получают возможность зарабатывать честно и работать.


Думаю я и о новых русских, которым всё равно, кто стоит во главе, какой личный властью обладает. Мы присутствуем при страшном повороте развития России, или при её агонии.


В этот момент неплохо бы спросить: за чем мы с таким трудом растим своих детей. Общество, в котором каждый ненавидит другого, скорее напоминает человека со взведённым курком, который собирается покончить жизнь самоубийством.


Конечно, сыну "нового русского" не грозит служба в Чечне. Но те, которые из неё вернутся, будут продолжать жить так как они так привыкли жить. И долго ли ты наездишь в своём японском джипике под ненавистными взглядами.


Для семьи котов, за жизнью которой я наблюдаю, это невозможно. Прибыль должна не позволять, например, за пять лет, президенту фармацевтической компании обобрать своих соотечественников на два миллиарда долларов, это всё равно, что поставить их к стенке, или зажать в более изощрённый немецкий лагерь типа "Освенцима".
По-видимому, мы никогда никуда не сдвинемся, пока не поймём, что нельзя проходить мимо орущего от горя котёнка, потерявшейся кошки, не имея возможности их сдать в кошачий приют.


Невозможно с чистым сердцем положить прибыль в карман, зная, что безработный получает 80 тысяч рублей, при прожиточном уровне 400-500 тысяч. Да и ту месяцами задерживают. И соотечественники как в Комсомольске на Амуре едят свиной комбикорм, и их дети тоже.
Это двойное дно души - позволяет, благодаря преступному законодательству, обобрать своих соотечественников, а не называть это получением прибыли. Это, примерно, то же самое, как фашисты умерщвляли в концлагерях другие национальности.


Сейчас в этом нет необходимости. Он долго комбикорм есть не сможет. И его дети тоже. Они обречены. Их смерть даже можно не замечать. Миллион русских по официальной статистике каждый год умирает, и на их место не приходят новые родившиеся.
В этой стране царит новое насилие, новый необъявленный ГУЛАГ , придуманный изощрённым правлением на убийство нации господином Ельциным и иже с ним.


А все эти интеллигентные разговоры - это видимость. И если у того, кто ест комбикорм, телевизор ещё эти пять лет идёт, то он может посмотреть "Час Пик", "Один на один". Я специально назвала самые демократичные передачи. Вообще всё неплохо устроено, даже руки марать убийством не нужно, поставлены в такие условия, что сами умирают. Прав Войнович, коммунистическую партию и её главных административных представителей нужно подвергнуть люстрации. Они должны быть осуждены. Им должно, наконец-то по заслугам воздасться за то, что они творили. Так вот, что стоит за орущим котёнком, и на вид интеллигентными и образованными людьми и за издевательством над Бриджит Бардо в нашей прессе.


У нас, она неминуемо превратится в живущую в однокомнатной квартире старую даму, которая набрала кошек и мешает всем соседям сверху и снизу, и которую понять можно. Судебное разбирательство неминуемо кончится тем, что их приговорят к уничтожению, а через некоторое время эта дама снова начнёт собирать бездомных. И не один судья не займётся тем, чтобы постановить организовать приют для животных.


Лучше бы это сделала дума. Я с восхищением думаю о том американском миллионере, который для своей драгоценной бесценной кошки, которую можно забить до бессловесной твари, а можно и сделать часы общения с ней - драгоценнейшими и прекрасными часами своей жизни, ну вот к своей любимице Черри он пригласил на корабль 150 кошек в гости.
Думаю я с благоговением и о тех 150 владельцах других кошек - достойных этого приглашения. Ну вот, день рождения.


Наши предки в древнем Египте считали кошку - божеством, да, потому что она божественное создание. А я иногда с теплотой вспоминая о Черри, она для меня похожа на мою чёрную Алису, которую Бог тоже создал драгоценной и прекрасной.


Мне эти воспоминания особенно полезны: мне трудно кормить моих кошек. Мне нужно удержаться на определённом уровне ведь ещё есть печальная судьба ленинградского деда, подбиравшего собак и который был съеден ими.


Я думаю о демократе Собчаке, который несмотря на знания глубокие в юриспруденции, как-то о них забыл.


О том что в Ленинграде так снова голодно, что едят котов. Хочу остановиться, самое время. Но по вечерам усаживаясь около экрана, и глядя на молодое счастливое, очень симпатичное лицо ведущего "Угадай мелодию". Ко мне приходит Муся. И она, садясь ко мне на колени, она из измученной жизнью кошки, успокаивается, и расцветает.
-Муся, ты так похожа на меня.


Мы пытаемся скинуть груз проблем, вернуться к нашему я, которое дано нам природой, и побыть самими собой.


Для человека это так важно. Думаю я и о Владе Листьеве, который снял изумительный репортаж о молодом человеке, который погиб в Сербии, а его мечтательном высоком, как у Христа лице.


Репортаж был о том, как он привёл в дом коня. Он был по-моему болен. Это было всё так гениально просто снято. Они были братья. О нём погибшем потом в Сербии, рассказывала то ли жена, то ли сестра, внутренне на него очень похожа, нет, по-моему всё-таки жена. О нём, погибшем в Сербии в этой непонятной войне, неизвестно кому нужной. Просто мы уже привыкли, что они там всегда все воюют, о нём я жалела больше всех погибших на земле. Он, по-моему, тоже был Христос, пришедший на эту землю. Своё высочайшее призвание он чувствовал и знал, и пошёл на войну, как Христос на свой крест.


Вечером мы хватились Мурзика. Илья натыкал его мордой в лужу, которую он сотворил в его башмаке, и рядом, кот исчез на некоторое время. Хватились часов в десять. Звали нету. Вышли в пустой коридор, осветили все тёмные площадки. Нет. Большой двор около огромного дома, в котором не было ни одного человека, так люди боятся. Да и правильно: это чистое сумасшествие ходить в такое время без оружия. Сталин всех разоружил, чтобы легче было забирать и убивать миллионами.


Ельцин разбомбил думу и Белый Дом, а потом стал издеваться над депутатами, что те хотят иметь при себе личное оружие. Хотя самого охраняют тысячи людей. Высочайший цинизм, одного из величайших тиранов, убивающей целую нацию, чтобы властвовать самому. Весь вопрос в том, кто остановит. Смотрела интервью генерала Лебедя, порядочный человек, призывающий струсившую нацию, убитую войной в Чечне к личному мужеству.


Господи, дай им всем силы: ему, Руцкому, Фёдорову.
А прежде всего ему и Руцкому, потому что, наверное, как это не прискорбно, время Святослава Фёдорова ещё не пришло. Умнейший человек. Русский человек и его жизнь так политизированы, что рассуждая о кошках, он может с одинаковым успехом рассуждать о политике.


Напротив меня сейчас сидит Вася, на газетке и Муся взгромоздилась прямо перед носом.
 
- Муся, как я буду писать, красотка. Соображать немного надо или нет? Ну вот Илья нагнувшись над дыркой в подвал звал Мурзика. Мурзик и любовь слышались в его голосе.
- Ладно, Илья, пойдём. Если он убежал, то сейчас он к тебе не придёт. В деревне он если сбежит, бегал дня два, три, жаль, что он не понимает, что здесь не деревня. Далеко не деревня. Но опыта-то должно хватить. Март на носу, вот что, нет, здесь не деревня.


Город давно болел  агрессией, нужно начать каждому что-то придумывать, чтобы выжить. Молодёжь просто агрессивна.
- Не усну, наверное.
- Да, да ты не считай, что всё кончилось, на самом деле, ничего не известно.
- Ложись. Или лучше прими ванную.


Он пошёл в свою комнату, и оттуда раздался радостный придушенный писк, смех, воркотня.
- Мама, да он между диваном и креслом спал. Мурзик гроздью винограда висел на его руке. Глаза золотые, возмущённые смотрели пристально и изучающе.
- Это он после того, как ты его натыкал забился. Мурзик настоящий отец. Он любого вылижет, оставит кусочек мяса, поиграет.
Сколько гордости, величия, достоинства, а сколько любви во взгляде. В последнее время, он всё чаще сидел рядом со мной, когда я пишу или пью чай. Люблю, когда сидит сверху на диване, около ковра, рядом с головой. Иногда сладко спит. Все довольны друг другом, все на своих привычных местах. Жизнь течёт так, как всегда, это одна из лучших причин её продолжать.


Илья дал ему целую тарелочку ливера и он стал медленно есть.
- Зачем так много, оставь половину на утро.
- Ешь, Мурзик, что привык оставлять другим? Ешь, тебе нужно подкрепиться. Смотри, он преобразился, прежнее равновесие, вновь.


- А ведь мы все почувствовали, что его нам здорово бы не хватало.
- Эти вот два гениальных осколка неизвестно ещё как бы они на его походили. Алиса, конечно, гениально хрупкая кошечка.
- Да, ты права, Мама! Алиса, когда смотрит на тебя, то взгляд очень умный, пытается тебя понять, прямо завораживающий.


Главное для меня, что она меня понимает. Я без неё не могу жить.
- Думаю, что всё нормально.
Утром мы проснулись, точнее проснулась я, потому что не хотелось будить Катю: она собирается рано вставать. Для её лет опасно. Человек хотя и в значительной части и должен быть очень организован, но уже сейчас 8 часовой день для развития цивилизации опасен. Нужно часов 6 ведь цивилизация развивается по многим направлениям. И все они важны. Человека современного и образованного, чтобы вырастить, нужно лет 25, а потом выжимать его как губку, глупо и дорого.


Цивилизация будет расцветать вместе с цветением человека в его 25 - 40 - 45 лет, когда творчески он очень активен и направлен на созидание. Ведь это тоже заложено в его природе, которую мы убиваем. Ну вот, вывод прост, нельзя всё время убивать природу, человека, во-первых, ничего путного с этой цивилизацией не произойдёт, не зависимо от того, что вы строите социализм или капитализм. На самом деле вы ничего не строите.


Вы ловите на очередную удочку обмана простаков. Уровни развития этого общества очень различны, общество очень структурировано, и существуют множество рецептов по которым это общество провоцируется. Пора понять рывки в развитии не для нас.
- Мурзя? Мурзенька. Лапа знаменитая. Смотри, как похудела. Спят с Васькой на окне. Грел ушко, солнышко ушло.


А утром, когда я встала и пошла на кухню и подошла к окну оно заливало всё. И большую ровную площадь под картошкой, одноэтажных домиков на зелёнке, рядом со спиртзаводом, вышедшим на мировой рынок. Призы в Швейцарии на конкурсах.
Надя на поминки деда купила очень хорошую водку, охладила. И когда мы жарким июньским днём приехали с кладбища и сели за длинный стол, я выпила целых две стопки по 50 грамм холодной очень вкусной водки, съела тарелочку украинского борща и тарелочку отличного гуляша с мятой картошечкой. На душе было пусто. Мы его смогли хорошо похоронить, это не так-то просто.


Ой как не просто. Он покоится в хорошем деревянном простом гробу, в чистой сухой глиняной могиле, а сверху на некотором расстоянии там пустое место. Которое от глины будет отгорожено большими прочными досками. Он прожил большую жизнь, и что для меня очень важно, во многих своих моментах это была честная жизнь, честнее чем живут многие вокруг, проституируя её.


Главное событие - война.


- Мурзик перешёл на спинку дивана и окно стало пустым. Солнце заливало и заливало это большое снежное поле, которое словно концентрировало его. Хорошо вот так постоять у окна шестого этажа расположенного под идущим потоком машин, а самому спокойно смотреть на этои залитые солнцем поля. Потом я пошла в комнату к Илье, потом села на диван. Яркое утреннее солнце, которое набирает всю свою силу к 12 часам, было на вьетнамском ковре.


Васька растянулся и в его жёлтых - зелёных, глазах русского кота было тоже состояние. Прибегали котята, но этим не сиделось. Вот в такие минуты жизни ты живёшь, есть возможность, что-то понять, о чём-то подумать, когда ты не загнан цивилизацией в угол. Всё время тебе нужна точка отсчёта, очень важно жить поспокойнее. Глядя на пустынные корпуса ставшего таким знаменитым спирткомбината я подумала, что развивается он, конечно, в правильном направлении, вот что я поняла, что вся эта "бархатная революция" с капитализмом была затеяна партноменклатурой с одной целью: возможность перекачивать огромную прибыль к себе в карман и выводить её за рубеж.


Люди, участвующие в революции, как всегда ничего не получили. Закона, который бы регламентировал получение прибыли всеми - нет . Это жалкая попытка формально получать её. Людям даже перестали платить заработную плату, чтобы поставить их на колени. И война  в Чечне, и невыплаты заработной платы всё это вещи одного порядка: да, чтобы они были поставлены на колени.


Сибприбормаш отгрузил свою продукцию за неделю на два млрд. рублей. чтобы заплатить за 98 000 т. угля, за уголь для ТЭЦ. А люди бедствуют так, что им не выплачиваются копейки. То же сделал олеумный завод: там люди не получают уже зарплату полгода, но это дикая угроза из газеты, запала мне в память: "Люди на заводе понимают, что лучше сидеть в тепле, хотя и быть голодными".


То законодательство, которое существует по прибыли - оно преступно, господин Гайдар.


Глядя на абсолютно выродившееся лицо этого господина, в котором нет ни капли человеческого таланта и человеческой порядочности, могу думать только о горе, которое принёс русскому народу, этот как сказано в "Сов. России":" Поганый внук гениального и порядочного писателя".


Люди, наверное, сумеют выжить и понять, что им нужно, что во главу угла каждого государства должна быть поставлена законность, а конституция, господин-товарищ Ельцин, должна быть такой, как в Америке или Франции, а не скроенной под ваши ни с чем не сравнимые аппетиты личной власти, вы уже теряете целый народ. Вот такие мысли соседствовали у меня рядом с размышлениями о кошках в этот день.


Я, наконец-то, поняла. Ну, а реформы имеют право называться реформами лишь тогда, когда они сразу после законодательного их введения  и предварительного просчёта, дадут людям деньги и свободное время, жизнь человека так коротка. Иначе, это не реформа.


Вечером отыскивая, чтобы можно было почитать, я наткнулась на старый сборничек Бунина, купленный лет 15 - 20 назад. Новое собрание сочинений, выпущенное год назад в пяти томах, я купить не смогла: у меня не было в кармане 15 тысяч. Великолепный рассказ Бунина о богатстве человеческой личности, когда начинается словами о том, что писать о снах Чанга, он может потому, что этого заслуживает каждый из живущих на земле. И как много владельцы Чанга получают от общения с ним. Богатый интеллект Чанга, да и моих кошек говорит о том, что он как и человеческий, находится в развитии.


История со спирткомбинатом имела неожиданное продолжение: Собранные деньги, 168 вагонов, то же сами вагоны исчезли на железной дороге, которой город должен 5 млрд. рублей. Это сообщила мне сестра в телефонном разговоре.


- Ну а почему железной дороге-то вовремя не заплатили.
- Нашли  другой выход: снарядили людей искать.
- Ну ищи свищи. Теперь не найдут.
- Ну, кто его знает.
- Те котлы затушили, а три котла на мазуте включили, но это очень дорого.


- Почему всё дорого? В силу отсутствия точной информации. Как сказал бы адмирал Балтин.
Вот на отопление или точнее освещение или ещё точнее потребление населения идёт 1/100 % энергетического богатства страны. Вряд ли мы тратим на это 1/100 своей зарплаты за год. Разруху вызывают непомерные аппетиты людей партийной номенклатуры, коммунисты у власти, им на смену боятся, что придут другие коммунисты, на самом деле все коммунисты, кормившиеся от власти, купаются в роскоши, а народ купается в нищете.


Национальные богатства, данное Господом Богом разворовывается ими одними. Мысли рождение одним майским благословенным солнечным днём, когда солнце дарило своим теплом всех, но всё созданное людьми им снова не принадлежало, тоже раньше не принадлежало, никому, теперь оно снова прилипло к рукам, держащим власть.


У этих людей короткая память очень: опыт капитализма в России, когда эти люди дворяне платили рабочим гроши привело уже однажды Россию к краху. Но похоже, что у этих ещё более короткая память. В программе "Новости" вчера показали рабов акционерного общества какой-то деревеньки. Те просто бесплатно работают на директорской ферме. А законодательной поддержки всё нет.


- Кто это тут греет мне сегодня спинку. Это Васька. Кто это тут такой тёпленький и мордастенький?


Сегодня тихое прохладное утро, мысли затаились, притихли. прилегли. Особенно хорошо это чувствуют кошки. Одна Алиска пробует играть, остальные полежать, погреться.


- Васятка, да какой ты красавчик стал?
Вчера вечером показывали фильм с участием Брэндона Ли, сына Брюса Ли, знаменитого создателя кошачьего стиля своей борьбы. Умение мгновенно собраться, (у них почти вертикальный прыжок с места на холодильник, на окно) и умение расслабиться до состояния комфорта. Цивилизация нас учит долго собираться, но не расслабляться, а ведь наша нервная система очень страдает и изнашивается.


Алкоголь даёт вроде бы эту возможность расслабления, но при этом он всё таки её тоже убивает. Где мера? Очень умные немцы в своих ресторанах подают его в дозах по 25 граммов. Русские же нормы на троих стакан, просто убийственны. Нет ничего приятнее побыть с кошкой на едине. Сейчас я просто обложена кошками и все дремлют. Такой день современному человеку очень помогает ванна, очень хорошо ванна, ещё лучше баня. Очень хорошо помогает обрести своё я путешествие, но они почти недоступны привольной русской душе.


Вся страна превратилась в необъявленную резервацию. До конца моей книги осталось совсем немного. И это, по-прежнему, все очень грустные вещи.


Ну подумайте сами. Из первой пятёрки выжил очень симпатичный чёрный котик, которого очень любили и который поэтому великолепно понимал, что такое любовь. И эта дружба была прекрасна. Я его отнесла своему племяннику. А там была своя семья, и большая собака. Они за ним совсем не плохо ухаживали, но он очень скучал по своей семье, по маме, папе, братикам и сёстрам. И когда я приходила в гости, он всегда отчаянно мяукал, но потом понял, что ему придётся здесь жить.


Дог - довольно таки агрессивная, хотя и великолепное животное, хотя лично мне лучше бы подошла Колли. Она - элегантна вдумчива и интеллигентна. Ещё я люблю Борзых.


Это чисто русская собака очень скрытная, часто непонятная. Ну в общем чудо, что она выжила и сохранилась.


Дог с ним играл, брал его голову себе в пасть. Ну в общем-то они неплохо относились друг к другу. Когда пришло время взрослой жизни, то он выпрыгнул из окна второго этажа, которое забыли закрыть.


Дима, потом через месяц видел его в подвале.
- Дима, зачем ты ходил в подвал?
Он был в трёх шагах от него, но убежал. Самое прекрасное в этой истории то, что мы спустя почти год видели, как он вышел из первого этажа строящегося много лет дома и осторожно ступая своими обутыми в белые носочки лапками (Мурзино наследство) пошёл в обжитый подвал соседнего дома. Дима кинулся к Нему.


- Мурзик, Мурзик. Но он снова шагах в трёх, немного убыстрил шаг и независимо ушёл в подвал.
Конечно он нас узнал. Я часто потом вспоминала и эту скользящую и этот вкрадчивый шаг и эти ножки.


Нужно особо сказать, что никогда я там не видела ни одной кошки: все были истреблены, а дети новой гимназии - это "Дети кукурузы", ничего путного из этого дьявольского места не могло и получиться. Говорят, директор сбежал, собрав с каждого ученика по 30 000 на ремонт открывшейся гимназии, примечательно и то, что все сдали, мало ли что могло приключиться с ребёнком, если бы не сдал.


Легенда ли это, или какие-то законы реально за этим стояли. Но только совершенно точно одно: то, что его бы никогда не сняли за то, что он, его "набратие по конкурсу", учительская братия мошенничала в оценках, в обучении.
Но на самом деле это ведь очень не сложно установить.


Так вот он и идёт у меня сегодня в памяти. Осталось совсем небольшая история о том, что Муся всё-таки родила нам ещё одно поколение своих ненаглядных, которых девать было совершенно некуда. Похоже, что я переоценила свои силы, вот это уж точно. Один из них серенький, длиной с пальчик, едва вылез сразу нашёл сосок. Другой долго отдыхал после трудов праведных около хвостика, и на него тоже не поднялась рука. Парочка чёрных Алиса и Миша были божественно черны, красивы, и совершенны. Одна же родилась, ну как очень много и наших детей рождается, экология не к чёрту и дошла до кошек. Она была с кривой мордочкой, и хотя назвали её обидно Криворожка, а иногда, как это свойственно детям Кривомордая. Но обижать её не решались. Она мутантка, была серенькая, самая маленькая, и когда спали, то блаженная улыбка, улыбка сна появлялась на её лице. Спала лучше и глубже всех.


Хома, его так назвал Илья, был крупный серый резной котик, с мощными красивейшими лапками. Он был самый сильный и умел великолепно драться, в Мурзю. Впрочем, эти потасовочки носили самый дружественный характер: мерился силами.


Самой совершенной и самой весёлой была Алиса: начнёшь засыпать она всегда найдёт чем поиграть в комнате на полу. Илья смог отдать только одну кошечку похожую на серебристую лисичку. Народ впал в какое-то неприступное состояние, из которого вывести его было невозможно. Упёрлась и я, но кормить семь кошек, вещь очень трудная. Я стала почти ненавидеть толстых бабок - носорогов, которых не мог пронять никакой режим, да и сам Ельцин стал заметно сдавать в борьбе с ними. Главная опасность заключалась для него в том, что они переживут кого угодно и без всякого надрыва.


Я поняла, что главная особенность русского характера это выстоять. Его же подстерегало множество соблазнов, им же больше ничего не оставалось делать. Да и власть русская, наверное, сверх тяжёлая ноша. Вот и выборы на носу. Стоило им всё это затевать, если через четыре года всё, что он теперь, говорят, приватизировал придётся национализировать.
Конечно, Россия куда-то со своим золотым запасом перебралась за границу, но нам придётся здесь жить. И у нас ничего нет, кроме кошек.


Сегодня Вася и Криворожка, надо дать ей имя, сели перед телевизором, по-нашему примеру и стали смотреть. Они наравне с нами просидели почти всю передачу "Нью-Йорк, Нью-Йорк".


Господи сколько русской ностальгии в этом характере. Дожить бы до лета, отвезти часть на дачу, где развелось огромное количество мышей.


Пусть поживут немного той жизнью, которую им даровал сам Бог. Это - предел мечтаний. Когда я лежу на постели, а я так делаю довольно часто, я тоже мечтаю дожить до дачи, до зелёного лучка и стрелки чеснока, то кошки свободно располагаются на мне.


От литературных мечтаний меня отрывает вопрос моего ребёнка: "Что есть-то готовить?" Очень реальный и насущный вопрос, на который в России скоро нечего будет ответить. Тайная подоплёка любой политики в России проста, как и ответ, почему здесь всегда, даже если пишут о кошках, то пишут и о политике тоже, люди пытаются быстро решить насущные вопросы. А тот, кто сделался  вдруг ни с того ни с сего непомерно богат, никак не может понять, чего вдруг задавался вопрос.


И вот я вижу на экране вылупившегося нового политика, взамен того, появление которого на экране уже ничего не означает, не только потому что ему больше нечего сказать, ему и раньше было нечего "В мире мудрых мыслей" народ уже просто не реагирует на его появление. Всё, что он мог плохого сделать, он сделал. Появление же нового связано обычно с политикой устранения, кто его знает, на что он способен.


Где-то теперь моя Алисочка, которая меня...
Приходили все кошки, волшебно и таинственно идут на своих лапках. Подходила к лицу , нежно тыкалась в щёчку и губы (целовала). Добрались и до неё. Новая сидит вся живая.
- Алиска, ох Алиска, ну как жизнь? Лиск, а, иди ко мне спать-то хватит.


- А, тише тише кот на крыше, а котята ещё выше. Я ... эту глупую песенку. Давно пела её своим детям. Запомнили, надо же.
- Выбросить нахер, полотенце летит в сторону.


- Ой Вася, красавец ты наш.
- Девочка ты моя хорошая, хорошая девочка, правда.
И кто это там играет. Интересно, очень интересно. Правда? Лисильд сейчас будет.
Ну, что дети  надо и молочка  прогуляться по холодной квартире.
Она поёт ей песенку и носит на руках.


- Ребята, давайте  учить, ребята...
- Я "Дикого помещика" прочитала.
- Лисильд , достаточно, ты меня слышишь?


Ну, что я ещё могла  забыть?
Да, однажды по телевидению я видела прогрессивную подмосковную даму, про которую сняли фильм, что она кормит 30 - 40 - 50 котов (обоих полов и их наследство).
Интересно, как она сейчас и какие проблемы встали и с какими справилась. Видела великолепный латиноамериканский пример, когда сообщество кошек, убежавшим по разным причинам от своих хозяев, включая и сбежавших от невыносимой жизни, поселилась на окраине города, в живописных лесных пещерах. Благо, там всегда тепло. Их штук 150 - 200. За ними ухаживает какое-то благотворительное общество, подкармливает каждый день, утром, привозят на машине корм, регулируют численность с помощью врачей, не всем котам позволено быть отцами. Приходят туда дети играют, ухаживают. Сколько великолепных кадров было увидено и снято.


Мельком видела беседу с каким-то ещё той думы. Это был уставший человек, который подвергался угрозам и задумался о конце своей жизни.


Этот интеллигентный человек сказал, что он позаботился о всех, знает, даже где будут пристроены его три кошки. Случайно выяснилось, что у него есть ещё на даче. Чтобы не показаться странным, он не стал уточнять и отвечать на вопрос наглаватого журналиста, вдруг заинтересовавшегося, сколько их там.
Ну в общем есть ещё. Вот у такого бы президента не было бы войны в Чечне и вряд ли бы мы занимали у Камдессю деньги, которые неизвестно на что пойдут.


Только распорядка на структурную перестройку: здесь вы глубоко заблуждаетесь, если только не хотите во времена разрухи, поставить её ещё в необходимость выплачивать кредиты. Конечно, очень больно, когда во дворе нашего дома, видишь сбежавших холёных квартирных котов в поисках друзей на улице.


Они даже и не подозревают, то, что их там ждёт, в силу беззащитности только смерть. Видела в своей жизни одну замечательную уличную кошку, похожую на Мусю, очень здравую, осторожную, умеющую вычислять и собак, и бросать трезвый оценивающий взгляд на случайного прохожего, оценивая его садистские возможности.
Но, что-то я её уже зимой несколько месяцев не видела. Очень надеюсь, что увижу весной, а так никаких сентиментальностей. Очень тяжёлое воспоминание моей жизни - это, когда летом жарким июньским пыльным днём, когда город не знал, куда деваться, я с детьми увидела чёрную кошку, надетую на кол.


Эти придурки даже не подозревали, что они садисты.


Ну вот вроде бы и вся библиография.
- Криворожка то лежит нежится, просто у.....
- Ну, конечно, её мама вылизывала.
- Ребят, брысь, одолели...
- Когда там "ТСН" начнётся, мне Майк нравится всё больше и больше, кто бы мог подумать. Раньше я его не воспринимала вообще.


Должны же существовать люди, которые не умеют убивать. Тут ко мне пришёл Миша. У вас есть по котику, а я себе однако Мишу возьму. Очень тихий и разумный котик. Ты знаешь Миша, детей у меня мало, но по российским меркам много, и дети у меня оторви да брось, так что ты будешь восполнять некоторые их недостатки. Ну да и за тобой крадётся Криворожка, ну эта не пропадёт.


- Я подстригусь коротко коротко в понедельник. В понедельник может не быть получки, не рассчитывай очень. Ты видел какое разумное впечатление производит  молодой человек с косой в последней игре "Любовь с первого взгляда"? А ты натуральный ёжик.
Ребята, а что если Криворожка будет Машкой. Нормально, да. Молчание.


Илья включил Звездинского "За кордоном Россия, за кордоном любовь". Прямо на животе лежит Миша погрузившись в дрёму. Потом Мама грустная и старая, в сгибе правой руки, подогревая бочёк лежит криворожка довольная...


Фома уткнулся в диван, и положил головку, а дальше всех торчит ушко мурзика, и круглится его бочок.
Ну, что делать. Да, вся в кошках.


Недели две я считала свой роман законченным. Я приценивалась к нему, пыталась охватить всё целое. Потом я поняла, что нужно было ясно и просто ещё сказать, что интеллект кошки очень высок, и что совместная жизнь с человеком развила в ней уникальные способности, приблизила её к нему, и что кошка понимает такие вещи, которые не понимает никто.


Я сижу с Катей за её маленьким бюро, и мы делаем домашнее задание. Катя нервничает, она нервничает в последнее время постоянно, когда садится за уроки. Современная школа - это тоталитарная советская дитя страшного прошлого, и его тень мёртвым коршуном нависает над каждым ребёнком, и не надо думать, что кому-нибудь удастся избежать его цепких когтей.


Я начинаю нервничать тоже. Единственный выход сделать ребёнка маленьким бюрократом, но жизнь, данная ему Богом, он очень близок ещё природе.


На руках у меня кошка, и она сейчас очень близка мне, я чувствую, что она меня прекрасно понимает, чтобы успокоиться я её глажу, а она старается мне быть в эту минуту верным помощником. Кошка - Машка. Она сама больна от природы, мутирована, как любили мы тут поговорить. Как мы все без исключения... Семипалатинским.


Кошка старается тоже тоже не доедает тоже как мы все, и вот такое мудрое грустное больное маленькое дитя родиться могло только у ней и только сейчас. Она не обижается, если её не гладят, но она стала просто любить побыть рядом с кем-нибудь. Природа стала повторять то, что с ней сделали. Маленькие коты оказались разобранными. Илья облюбовал "Мягутича" - Хому. Сильного самого большого котика, с умнейшими глазками. У Кати Алиска, которая всё умнеет и расцветает от любви, и конца этому не видно.


Долгое время я была без котят, но вот ко мне на коленки стал наведываться Мишутка, тихий, грустный, совершенный как бриллиантик котик. Сядит и сидит, я его тихонько глажу. Однажды на диване мы сидели все втроём, и у каждого на руках, на ногах, на груди сидел котёнок.


-Ребята, а ведь это, забавное должно быть зрелище. Кто это тут к нам пришёл.
- Скажи, я весь чёрный и очень красивый.
- А это к нам пришла сестрица.
- Мама, напиши про Алису, как она меня любит.
- Алиса, ну кто тут на меня смотрит влюблёнными глазками.


То, что они не умеют заботиться о своём пропитании, это не важно. Просто природа поручила это сделать человеку. Я вот думаю, какой безграничной фантазией и богатством нужно обладать Господу Богу, чтобы создать кошку: как бы скучно, грустно было без неё. Как она безгранично совершенна и прекрасна.


Вот она, Алиса свободно идёт по комнате и сердце замирает. Сколько счастливых часов провела Катерина рядом со своим белым усиком, общаясь с ней, лаская её, заботясь, и бесконечно играя.


- Мама, Мама, иди посмотри.
- У меня болит голова Катя.
- Нет ты встань.
Я иду в кухню, все кошки лежат на полу рядом с плитой, бочок к бочку, отдыхают, спят, наслаждаются близостью.
Мурзик умными старыми глазами пантеры смотрит на меня. Им удалось пожить всем вместе, большой дружной семьёй, любя друг друга, заботясь о друг друге. Им можно позавидовать…
Автор Ганова Людмила. 1996 год.